[남자가 일어로]
내일 첫 비행기를 타고
후쿠오카로 가시오
후쿠오카에 도착하면
사람이 기다리고 있을 거요
[마츠다] 내가 만나야 될 사람이
누구입니까?
[남자] 이케다 유지를 만나서
가방을 넘기시오
[마츠다] 이케다 유지?
[남자] 당신의 비즈니스 파트너
이케다 님의 눈 밖에 나는 순간
거래는 끝이오
[탁 문소리]
[♪ 흥미로운 음악]
[마츠다가 한국어로]
내 이름은 마츠다 켄지
사업차 후쿠오카로 향하는
비즈니스맨이다
내 임무는
이 가방을 이케다 유지에게
무사히 전달하는 것이다
[여자가 일어로] 속이 안 좋니?
[웃으며] 비행기가 무서워서 그래?
- [아이] 무섭지 않아요
- [여자] 응?
그냥 처음이라서
[여자] 비행기 처음 타면 다 그래
이륙할 땐 귀가 아플 수도 있고
껌을 씹으면 좀 나을 거야
감사하다고 해야지?
감사합니다
[여자] 잘됐네
[기내 방송] 승객 여러분
반갑습니다
[부기장이 영어로]
여기는 재팬 에어웨이스 351
활주로 33에서 이륙 허가 되었다
[기장] 준비 완료
[기내 방송이 일어로] 8시 50분에
후쿠오카 이타즈케 공항에
도착 예정입니다
곧 이륙하오니
승객 여러분께서는 자리에 앉아
안전벨트를 착용하여 주십시오
곧 이륙하오니
승객 여러분께서는 자리에 앉아
안전벨트를 착용하여 주십시오
[기장이 영어로] 이륙 추진 설정
[부기장] 이륙 추진 설정
설정 완료
확인
[관제사] 재팬 에어웨이스 351
하네다 출발
도쿄 관제소 134.1과 연락하십시오
좋은 하루 되세요
[승무원이 일어로 말한다]
[승무원이 일어로]
음료 드시겠습니까?
- [마츠다] 콜라 주세요
- [승무원] 네
[칙 병뚜껑 따는 소리]
- 네
- [마츠다] 고마워요
잠시만요
음료 드시겠습니까?
[♪ 긴장감 도는 음악]
[탁 문소리]
수고하십니다
[똑똑 노크 소리]
[♪ 긴장감 고조되는 음악]
- [괴한1] 전부 움직이지 마!
- [괴한2] 움직이지 마!
[승객들의 비명]
[괴한3] 움직이면 죽는다!
움직이지 마!
[기장이 영어로]
하이재킹, 하이재킹
- 여기는 재팬 에어…
- [일어] 그만둬
우리는 공산주의자 동맹 혁군파다
제발 살려 주세요!
닥치고 머리 숙여!
머리 숙여!
우리는 북조선으로 갈 것이다
[소란스럽다]
[아이가 울먹이며] 엄마
우리 이제 죽는 거예요?
[마츠다] 괜찮아
너랑 엄마는 무사히
여기서 나갈 수 있을 거야
[마츠다가 한국어로]
승객과 승무원 138명을 태우고
도쿄 하네다 공항을 떠난
후쿠오카행 재팬 에어웨이스 351편
일본 비행기가
공중에서 납치당했다
일본 공산주의자 동맹의
극좌파들이
'혁명전쟁을 위한 군대'를
외치면서 만든 혁군파는
북한에서 군사 훈련을 받은 뒤
일본으로 돌아와
혁명전쟁을 일으키겠다는 야심으로
민간 항공기를 탈취한 것이다
[♪ 강렬한 음악]
메이드 인 코리아
[전화벨]
[사람들의 분주한 말소리]
"하네다 공항에서 운수성으로
긴급 보고, 여객기 납치"
[직원1이 일어로]
상황 파악 중입니다만
알 수 있는 게 없습니다
[직원2] 잠시만요
사실 확인 중에 있습니다
- [직원3] 모두 전화받지 마!
- [직원4] 전화받지 마!
[직원3] 끊어, 끊어!
기장의 구조 신호를 끝으로
현재 모든 교신이
두절된 상황입니다
그렇단 말이지
그럼 이제 뭘 하면 되겠나?
음, 일단 내각에
보고를 해야 하지 않을까요?
아, 그렇군
일단 보고서를 작성합시다
[♪ 긴장되는 음악]
[마츠다가 한국어로] 혁군파는
총과 칼을 잔뜩 챙겨 들고도
문제없이 비행기에 올라탔다
[일어] 경찰에 먼저
신고를 하는 건 어떨까요?
그것도 맞는 말이지
근데 도쿄와 후쿠오카 중에
어느 곳에 먼저
신고를 하는 게 좋을지…
[마츠다가 한국어로]
비행기를 탈 때
아무런 보안 검색도
거치지 않던 시절이다
하이재킹에 대응하는 매뉴얼?
[일어] 선례를
먼저 찾아봐야겠네
[마츠다의 코웃음]
[마츠다가 한국어로]
그딴 게 있을 리 없지
[일어] 어…
보고서는 총리실을 수신처로
작성하는 게 맞겠지요?
아, 그 부분도 검토를 해야겠네
좋은 지적이오
아…
진짜 하이재킹이 일어난 건가?
[직원] 네, 그렇습니다
음…
[혁군파] 머리 숙여!
[승객들의 비명]
손 내리는 놈은 가만 안 둔다
머리 숙여!
[삐삐 경고음]
[기장이 영어로] 난기류 발생
[부기장이 일어로]
스톨에 빠질 수도 있습니다
방향을 바꿀까요?
무슨 일이야?
기상 상태 악화로
기체가 불안정합니다
빨리 조치를 취하지 않으면
비상 착륙을 해야 할지도 몰라요
[혁군파] 어떻게든 해 봐!
[마츠다가 한국어로]
하이재킹에 난기류까지
총체적 난국인 상황 속에서
그나마 다행인 건
기장 혼다 쿠니히코가
1만 시간이 넘는 비행 기록을 가진
베테랑 기장이라는 점이다
[부기장이 일어로]
기체가 안정되고 있습니다
이 비행기는 국내선이라
평양까지 한 번에 갈 수 없습니다
연료를 더 넣지 않으면
중간에 추락할 게 분명해요
네, 기장님 말씀이 맞습니다
일단은 원래대로
이타즈케 공항에 착륙한 다음
급유를 요청하는 게 어떻겠습니까?
이타즈케로 오고 있다고?
[직원] 예, 그렇습니다
[모리야마]
북한으로 가던 비행기가
왜 이타즈케로 옵니까?
아…
[나츠메] 그러게요
일단 대비를 하시죠
무슨 대비?
[나츠메의 당황한 숨소리]
에?
[마츠다가 한국어로]
기장의 계획대로 비행기는
원래 목적지인 이타즈케 공항에
무사히 착륙했고
승객들은 이 악몽이
어쩌면 곧 끝날지도 모른다는
희망 비슷한 걸 잠시 품었다
[모리야마가 일어로] 현재
아무것도 확인되지 않았습니다
우선은 승객들의 안전이
최우선이고…
비행기를 납치한 테러범은
모두 몇 명입니까?
승객 중에 사망하거나
다친 사람은 없습니까?
[기자1] 마지막 교신은
언제입니까?
[기자2] 범인은
무장하고 있습니까?
[기자3] 승객은 모두 무사합니까?
[기자들의 질문 세례]
그러니까
일단 승객들의 안전을
최우선으로 생각하고 있습니다
지금 당장
연료를 가득 채우고
활주로를 비우고
항공 지도를 가지고 와라
우리의 요구를 들어주지 않으면
지금부터 승객을
한 명씩 처단하겠다
연료를 가득 채우려면
얼마나 걸립니까?
[관제사] 평양까지라면
사실 지금 있는 연료로도
비행이 가능합니다만…
자네 무슨 소릴 하는 거야?
그게 아니야
협상을 하려면
최대한 시간을 끌어야지
쏘지 마십시오
요청하신 항공 지도를
가져왔습니다
지도입니다
어이!
[승무원의 떨리는 숨소리]
[혁군파] 젠장
지금 우릴 바보로 아나
시간이 없다 보니
급하게 준비하느라…
연료는 어떻게 됐어?
지금 준비 중입니다만
시간을 좀 더…
[비행기 엔진음]
[혁군파] 한 시간에 한 명씩
우리의 요구를 무시하면
반드시 죽인다
[혁군파1] 가!
[혁군파2] 네
한 놈만 끌어내서 죽여 버려
[작게] 뭐 하는 거야?
야마다 님 지시도 없이
부두목이 허락했어
불필요한 희생은
지양하기로 했잖아
승객들이 동요하면
통제하기 힘들어져
그건 너처럼 대학물 먹고
약해 빠진 놈들이나 걱정하는 거지
뭐 하고 서 있어
- 너 이쪽으로 와
- [승객] 잠시만요!
- [혁군파1] 이쪽으로 와!
- [승객] 살려 주세요!
[승객들의 비명]
[혁군파2] 야마가타!
살려 주세요!
[승객의 비명]
시끄러워!
이 새끼 대신 죽고 싶어?
타카시, 죽여
빨리해!
[♪ 긴장감 넘치는 음악]
[기합]
[야마가타] 이 새낀 뭐야!
[여자의 비명]
인질은 협상이 끝나기 전까지
소중하게 다뤄야 해
인질의 목숨값이
곧 니들 목숨값이니까
[타카시의 가쁜 숨소리]
[야마가타] 누구야?
뭐 하는 새끼야?
너희들 대장한테 전해
내가 좀 보자고
네가 어떻게
우리한테
도움을 줄 수 있다는 거지?
우선 승객들 중
노인과 애들, 여자를 풀어 줘
우리가 왜?
[마츠다] 니들이 원하는 건
혁명이잖아
알다시피 혁명은
대중의 지지를 얻어 내지 못하면
실패하게 돼 있어
하지만 여자와 애들을
풀어 주는 테러리스트는
대중과 언론의 호감을 사지
니들이 먼저 선수를 치면
비난은 전부 정부로 향할 거야
그다음부터는
니들이 무슨 짓을 하든
욕먹는 건 그쪽이지
결국 정부는
이륙을 허가할 수밖에 없을 거야
니들한텐 여전히 백 명이 넘는
인질이 남아 있는 거고
손해 보는 장사는 아니잖아?
그다음엔?
무사히 평양에 도착하면
나머지 승객과 승무원들을
비행기에 태워서
다시 일본으로 돌려보내
그럼 언론은
니들을 비행기 납치범이 아니라
대범한 작전을 감행한
영웅으로 묘사할걸?
아마도?
비행기를 그냥 돌려보내는 건
좀 곤란한데
북한 쪽에도 뭔가 성의는 보여야
우릴 받아 주지 않겠나?
그건 내가 주지
[달칵 잠금 푸는 소리]
[야마다] 이건…
[부두목] 야마다 님
[마츠다] 말했잖아
니들한테 도움이 될 거라고
속는 셈 치고 나 한번 믿어 봐
내 말대로 하면
아무도 안 다치고
원하는 걸 얻을 수 있어
[기자들] 어, 열렸다, 열렸다!
[♪ 긴장되는 음악]
[삑삑 호각 소리]
[마츠다가 한국어로]
놈들은 결국 내 말대로
어린이, 노인, 여자 등
승객 23명을 풀어 줬다
내 가방에 들어 있던 히로뽕은
시가로 9천만 엔에 가까운 양이고
북한의 권력자들이
마약에 환장한다는 소문은
일본에도 파다했다
이 새끼들한텐
[마츠다가 피식 웃는다]
내가 제 발로 굴러들어 온
복덩어리인 셈이지
[직원이 일어로] 어린이, 노인
여자 승객 23명을 풀어 줬습니다
진짜로 풀어 줬나?
[직원] 네
다만
지금 당장 연료를 공급하고
활주로를 비우지 않으면
나머지 승객들을
모두 죽이겠다고 합니다
[나츠메] 아?
어떻게 하면 좋겠소?
일단 저들의
요구 조건을 들어주시죠
승객들의 안전이 최우선입니다
[모리야마의 한숨]
[혁군파] 뺀다!
전투기가 움직이고 있습니다
[부두목] 놈들이 이륙을 허가했다
평양으로 가는 거야!
[혁군파] 연료를 채우고 있어
[혁군파들의 환호]
왜 우리를 돕는 거지?
조용히 해결하면 좋잖아
괜히 시끄러워서 좋을 게 뭐 있어?
너 정체가 뭐야?
보다시피
난 그냥 비즈니스맨이야
[야마다] 비즈니스맨이라는 게
이런 종류의 비즈니스란 말이지?
최고의 돈벌이니까
그만큼 위험은 따르지만
[야마다] 야쿠자 조직원인 건가?
[마츠다] 아니
그쪽이랑은 일종의 사업 파트너?
그런 거지
담배 한 대 줄 수 있나?
[한국어] 돛대인가…
[일어] 이제 우리는
운명 공동체인 거 같은데
담배 한 대 정도는 괜찮지 않나?
[한국어] 아이고, 돛대네
히로뽕은 한번 손대면
못 끊는다던데
해 봤나?
궁금하면 지금 한번 해 보든지
이륙 준비 끝났습니다
[♪ 긴장감 도는 음악]
[여자] 'J, A, Y'
'3, 5, 1'
'3, 8, 1, 1, 7'
[공군이 영어로]
랩컨은 미국 관할입니다
[주한 미군]
채지석 하사가 곧 올 거다
랩컨 소속인 그를 도와서 해결해
우리는 규정상 할 수 없다
[한국어] 필승
부르셨습니까?
[공군] 이 시각 이후
주한 미군은 랩컨을 비우고
앞으로 발생할 어떤 상황에도
일체 관여하지 않기로 했다
[지석] 아니, 죄송합니다만
그게 무슨 말씀이신지…
아니, 그럼 여긴 누가 맡습니까?
[남자] 야
일로 와 봐
니가 관제조장이야?
예
관등성명
필승, 하사 채지석!
[전화벨]
예, 부장님
예, 예
받아
받아!
[중앙정보부장]
나 중앙정보부장인데
자네가 조장이야?
필승!
[♪ 어두운 음악]
[마츠다] 중앙정보부
쿠데타로 집권한 군사 정권이
군부 독재를 유지하기 위해 만든
국가 정보기관이다
미국 CIA를 본떠 설계했고
반공이라는 이름 아래
국가 안보와 첩보 수집
대외 공작을 수행했다
하지만 실상은 달랐다
법의 경계를 넘나들며
국민을 공포로 몰아넣고
무소불위의 권력을 휘둘렀다
중앙정보부는
오직 각하만을 위한 친위 부대였다
[중앙정보부장] 지금부터
내가 하는 말 똑똑히 들어
각하 지시니까
조금 있다가 우리 쪽으로
비행기 한 대가 넘어올 거야
이유 불문하고 무조건
평양보다 먼저 그 비행기 잡아
절대 평양으로 그 비행기를
먼저 보내선 안 된다고
알아들어?
예, 알, 알겠습니다
[마츠다] 마침내 비행기는
이타즈케 공항을 떠나서
평양으로 출발했다
하지만 혁군파들이 원하는 대로
평양으로 가서는 절대 안 된다
평양으로 갈 바에는
차라리 죽는 게 나으니까
비행기가 우리나라 영공 안으로
들어왔습니다
[♪ 긴장감 도는 음악]
[혼다가 영어로] 응답하라
여기는 재팬 에어웨이스 351
재팬 에어웨이스 351
여기는 서울 관제소, 잘 들린다
서울 관제소
여기는 재팬 에어웨이스 351
우리는 북한 평양 공항에
착륙하려고 한다
필요한 정보를 줄 수 있나?
대기하라
[일어] 전투기가 따라붙었습니다
한국 공군입니다
[지석이 영어로]
재팬 에어웨이스 351
주파수를 131.4로 변경하라
[혼다] 평양 관제소
여기는 재팬 에어웨이스 351
들리는가?
우리는 평양에 착륙하길 원한다
안내를 요청한다
평양 관제소
여기는 재팬 에어웨이스 351
응답 바란다
평양 관제소
여기는 재팬 에어웨이스 351
응답 바란다
평양 관제소
여기는 재팬 에어웨이스 351
응답 바란다
[지석] 여기는 평양 관제소
잘 들린다, 재팬 에어웨이스 351
지금부터
평양 공항으로 안내하겠다
270도 방향을 유지하라
[일어] 평양에서 응답했습니다
축하합니다, 야마다 님!
[마츠다가 한국어로]
몇 달 전 강릉발 서울행 비행기가
승객으로 위장해 있던
북한 공작원에 의해
강제로 납북됐다
납북된 탑승자 50명 가운데
39명은 판문점을 통해 돌아왔지만
기장과 승객을 포함한 11명은
아직도 북한에 억류 중인 상태
채지석은 지금
남북 간의 보이지 않는 전쟁터에
내몰린 셈이지
[혼다가 영어로] 평양 관제소
여기는 재팬 에어웨이스 351
270도로 유지하겠다
계속 안내 바란다
[마츠다가 한국어로]
그리고 이 비행기는 지금
또다시 납치되는 중이다
[일어] 전투기가
떨어져 나갔습니다, 대장
[지석이 영어로]
재팬 에어웨이스 351
여기는 평양 관제소
좌측 200도로 방향 전환하라
알겠다, 평양 관제소
방향을 200도로 수정하겠다
[마츠다가 한국어로]
더블 하이재킹
김포 공항 관제소의
채지석 관제사는
평양으로 가는 교신을
중간에 가로채
비행기를 다시
남쪽으로 향하게 만들었다
[지석이 영어로]
재팬 에어웨이스 351
32 오른쪽 활주로로 들어와라
[혼다] 계속 접근하겠다
[지석] 환영한다
재팬 에어웨이스 351
계속 접근하라
[한국어] 지금부터
여기는 평양 공항이다
우리는 비행기 납치범들이
내려오면 전원 생포한다!
반항하면
즉시 발포해도 좋다
[마츠다] 자신들도 모르는 사이에
평양 상공을 지나쳐
서해를 거친 비행기는
그렇게 김포 공항에 착륙했다
[사람들의 환호]
공항 인근 주민들과
인민군으로 위장한 군인
학생들을 동원해 급조한 환영 인파
공항 청사에 인공기까지 내걸며
나름 적극적인 위장술을 펼쳤지만
어설프기 짝이 없는 시도였다
[부두목이 일어로] 대장
아무래도 뭔가 이상합니다
[야마다] 비켜 봐!
[사람들의 환호]
[마츠다가 한국어로]
역시나 혁군파도
뭔가 이상한 걸 눈치챘다
기껏 해서 준비한 이 작전은
어처구니없게도…
[영어] 거기
너!
여기 서울이야?
네
[마츠다가 한국어로]
실패하고 말았다
[부두목이 일어로] 죽고 싶어?
이게 어떻게 된 거야?
우리가 왜 남한에 와 있는 거냐고!
전 모릅니다
[부두목] 모른다고?
죽여 버릴 거야!
[마츠다] 기장을 죽이면
비행기는 누가 모는데?
평양 안 갈 거야?
죽여 버린다
난 니들 도운 죄밖에 없어
날 죽인다고 평양에 갈 수 있겠나?
웃기지 마, 이 새끼야
당장 죽여 버리겠어
일단 진정해
니들이 무사히 평양에 갈 방법이
아직은 있어
[부두목] 닥쳐!
재일 교포 말 따위에
더는 휘둘리지 않을 테다
모를 줄 알았나?
너 같은 재일 교포들은
냄새가 나거든
개돼지한테서나 나는
그 구린내 말이야
[야마다] 그만둬
평양에 갈 방법이 있다고?
약속하지
내가 니들을
무사히 평양에 보내 준다고
네 목숨을 걸 수 있겠나?
내 목숨을 걸지
[마츠다가 한국어로] 비행기의
움직임을 주시하던 일본은
대혼란에 빠졌고
사태 파악을 위해
한국에 대표단을 파견했다
[장관1] 어쩌다가 비행기가
이쪽에 착륙하게 됐는지는 몰라도
일단 대한민국 땅에 들어온 이상
평양으로는 절대 못 보냅니다
[통역1이 일어로 통역한다]
[삐 마이크 잡음]
[나츠메가 일어로]
마이크, 정 장관
- 마이크 스위치
- [한국어] 마이크 뭐?
[통역2] 예, 죄송합니다
[일어] 누군 평양으로
보내고 싶습니까?
아무도 그렇게 생각 안 해요!
하지만 승객들의 목숨이 걸린 이상
협상의 여지는 있어야 한다는 거죠
[스위치 조작음]
[한국어] 아, 그러게
왜 이쪽으로 넘어오게 만들어요!
일본에서 잘하셨어야지!
[통역1이 일어로 통역한다]
우리도 참 입장이 난감하긴 한데
아니, 각하 뜻도 워낙 확고하시고
[통역1이 일어로 통역한다]
[모리야마가 일어로] 한국이 지금
비행기 납북 사건 때문에
여론이 좋지 않은 건 알아요
하지만 백여 명의
목숨이 달린 일인데
정치적인 상황보다는
인도적인 차원에서
접근이 필요하지 않겠습니까?
[한국어] 거, 여론
눈치 보는 게 아니라, 응?
현재 북한에 억류돼 있는
우리 비행기와
국민들의 안전을 우선하는 겁니다
협상을 하지 말라는 게 아니라
'평양으론 절대 못 간다'
이 말이오
[장관2] 맞습니…
[삐 마이크 잡음]
[정 장관] 아니, 뭐…
[장관2] 맞습니다
어쨌든 우리가 밖에서
시동을 걸어 주지 않으면
뭐, 이륙을 못 하는데
[통역1이 일어로 통역한다]
지들이 뭐 용빼는 재주 있어요?
결국에는
숙이고 들어오게 돼 있어요
[마츠다] 한국 정부는 비행기를
적극적으로 유인한 사실을
끝내 부인했다
[나츠메가 일어로] 저 비행기에
우리 국민들이
일본 국민들이 타고 있습니다
여러분들과 같이
아무 죄도 없는 사람들입니다
한국 정부의 입장은
충분히 이해합니다, 하지만
지금은 우선
승객들의 목숨과 안전을
최우선으로 생각해 주시기를
간곡하게 부탁드립니다
[마츠다가 한국어로]
양측의 입장 차는 뚜렷했고
좀처럼 좁혀지지 않았다
[혼다가 영어로]
여기는 재팬 에어웨이스 351
[승객들의 기침 소리]
기내에 공기가 필요하다
엔진이 꺼지면서
모든 전원과 환기 장치가 내려갔다
당장 기내에
공기를 주입하지 않으면
점점 숨쉬기가 힘들어질 것이다
반복한다
기내에 공기가 필요하다
엔진이 꺼지면서
[후루룩 소리]
모든 전원과 환기 장치가 내려갔다
당장 기내에
공기를 주입하지 않으면
점점 숨쉬기가 힘들어질 것이다
여기는 서울 관제소
탑승구를 열어라
다시 반복한다
[야마다가 일어로]
네가 시키는 대로
일본 정부에 모든 책임을 떠넘겼어
잘했어
[헛기침]
지금쯤 일본 정부는
승객들의 안전을 위해
어떻게든 니들을 평양으로
보낼 생각을 하고 있을 거야
문제는 한국 정부인데
절대 쉽게 보내 주지 않을 거야
돌려줄게
[칙 라이터 켜는 소리]
그래서 어떻게 할 건데?
명분이 있어야 하는데…
나머지 승객들을 다 풀어 줘
이 새끼가
우리가 또 속을 줄 알아!
아…
너 진짜 정체가 뭐야?
말했잖아
난 비즈니스맨이라고
너 무슨 꿍꿍이야?
[옅은 한숨]
난 그냥 조용히
해결하길 바랄 뿐이야
니들을 평양에 보내고
난 비즈니스를 끝내고
승객은 더 이상 못 풀어 준다
한국 정부가
우리의 조건을 받아 주지 않으면
다 죽는 거야!
물론 네 목부터 벨 것이다
알았어
그럼 다른 방법을 쓰자고
내가 준 가방을 가져와
그 안에 답이 있어
니들을 평양으로 보내 줄
[달칵 잠금 푸는 소리]
[♪ 긴박한 음악]
[야마다의 신음]
[혁군파들의 비명]
[부두목의 기합]
[부두목의 비명]
[야마가타의 기합]
[부두목의 기합]
[부두목의 신음]
[야마가타의 떨리는 숨소리]
[승객들의 비명]
[혁군파1] 뭐야?
총이야?
[혁군파2] 우리 총 있었어?
[힘겨운 숨소리]
[부두목] 지금 당장 총 내려놔
그렇지 않으면 다 죽어
해 봐
[♪ 긴장감 도는 음악]
해 보라고
[한국어] 기내에서
총소리가 들렸답니다
[통역1이 일어로] 기내에서
총소리가 들렸다고 합니다!
[정 장관이 한국어로]
아이고야, 이거 또…
[일어] 봐서 알겠지만
이건 니들이 들고 있는
애들 장난감하고 달라
진짜로 사람을 죽일 수 있지
우릴
어떻게 할 생각이지?
[마츠다] 니들은 지금부터
얌전히 내 지시를 따르다가
모두 평양으로 가게 될 거야
[마츠다가 한국어로] 그래
놈들이 승객들을 인질로
기내를 장악했듯
나는 지금부터 저놈들을 인질 삼아
이곳을 빠져나갈 것이다
[일어] 지금부터 내가 하는 말
그대로 저쪽에 전달해
우리의 요구 조건은…
[야마다] 우리의 요구 조건은
그것뿐이다
[공군이 한국어로]
'우리의 요구 조건은 그것뿐이다'
[야마다가 일어로 말한다]
'우리의 요구 조건을
들어주지 않는다면'
[야마다가 일어로 말한다]
'정오가 되는 즉시'
'비행기에 설치된 폭탄을 터트려
자폭할 것이다'
[야마다가 일어로 말한다]
'하지만
우리의 요구 조건을 들어준다면'
[야마다가 일어로 말한다]
'승객들을 안전하게 풀어 주겠다'
[중정 요원의 코웃음]
[일어] 약속을 지킨다고
어떻게 믿을 수 있죠?
약속을 지키겠다는 의미로
승객의 절반을
풀어 주겠다고 했답니다
총 58명이랍니다
[모리야마] 정말 승객들을
풀어 줬단 말인가?
[마츠다가 한국어로] 인질 교환
[♪ 의미심장한 음악]
내가 야마다를 시켜 내건 조건은
일본 정부의 고위급 인사가
비행기 승객들을 대신해
납치범들의 인질이 되는 것이었다
마약까지 들고 탄 일본인 사업가가
북한에 가지 않고
무사히 빠져나가려면
어떻게든 이 사태를
해결해야 했으니까
혁군파는 새로운 인질과 함께
자신들의 안전을 보장받았고
그간 승객들의 안전을 내세워
비행기의 평양행을 막았던
한국 정부의 명분도 사라졌다
북한은 혁군파들의
망명을 받아들였고
내 예상대로 며칠 후
비행기를 일본으로
다시 돌려보냈다
국제 사회의 따가운 시선을
의식하지 않을 수 없었던 거지
본국으로 송환된
나츠메 차관과 혼다 기장은
일본의 국민 영웅이 돼서
정계 진출도 하고
승승장구했다는데…
정작 비행기를 유인해
승객들을 구한 채지석 관제사는
영웅 대우는커녕
그날의 진실에 대해 함구하라는
압박에 시달리다
군복을 벗고 말았다
그래
그게 바로 각하와 중정이
이 나라를 유지하는 방식이지
[기자들] 오, 나온다, 나온다!
[카메라 셔터음]
[정부 관계자] 우리는 피랍 승객이
서울에서 무사히 구출된 것을
전 세계 자유민과 더불어
기뻐해 마지않으며
우리 정부와 국민은
이 기회에 다시 한번
공산도당의 만행에
경각심을 새로이 하는 바입니다
[마츠다] 비행기 사건 이후
일본은 항공기
보안 검색을 시작하고
하이재킹 방지법까지 만들었다
마약을 가득 채운 가방을 들고
당당히 비행기를 탈 수 있던
좋은 시절도 끝났다는 말인데
좀 아깝긴 하지만
가방을 두고 내린 건
옳은 선택이었다
[일어] 선물이야
다시 볼 일은 없겠지만
입조심하고
[마츠다가 한국어로] 그렇게 나는
예정보다 늦게
후쿠오카에 도착했다
차질이 좀 있었지만
비즈니스는 비즈니스니까
[♪ 흥미로운 음악]
드디어 만나게 된
내 비즈니스 파트너
이케다 유지
여잔가?
여자다
이케다 회장을 만나려면
반드시 그녀를 거쳐야 하고
그녀의 눈 밖에 나는 순간
거래는 끝이라고 했다
[일어] 이케다 유지예요
마츠다 켄지입니다
많이 늦었군요
일이 좀 생겨서요
물건은?
라이터 좀 빌려주실래요?
물건은 비행기에 놓고 내렸습니다
혁군파 때문에 어쩔 수 없었어요
지금 평양으로 간 비행기를
말하는 거예요?
제가 바로 그 비행기에
타고 있었습니다
안타깝지만
우리의 비즈니스는
여기가 끝이네요
그럼
아쉽네요
이케다 회장님께
최상품을 보여 드리고 싶었는데
또 만나요
[차 시동음]
[건영이 한국어로] 아이고, 씨
왜 이렇게 높아, 높다, 높아
[건영의 가쁜 숨소리]
[앵커] 피 말리는 협상 끝에
일본 운수성 차관
나츠메 씨가 스스로…
[수사관1] 이야
대책 없이
멍청한 새끼들인 줄 알았더니
그중에 머리 쓰는 놈이
좀 있었나 보네
[수사관2] 네, 그러게요
제법이네요
[수사관들] 어?
[건영] 가서 일들 해요
- [수사관3] 네, 영감님
- [수사관4] 네, 알겠습니다
[건영] 아이고
- [건영] 김 계장님
- [김 계장] 예
[건영] 이게 좀 거슬리지 않아요?
요즘 만재파 애들 움직임
[김 계장] 예
[건영] 아니, 이 새끼들이
뽕을 팔아서
수출 역군이 되려고 이러나, 응?
[김 계장의 호응]
왜 자꾸 야쿠자 애들이랑 엮이지?
- [김 계장] 그러니까요
- 이거 누구예요?
아, 지금 파악 중인데
쉽지가 않습니다
[건영의 한숨]
[♪ 어두운 음악]
[한숨]
[남자] 백 과장!
야…
휴가 잘 갔다 왔어?
좋았겠다
넌 출장을 휴가라고 부르냐?
어디 가? 오야지 안에 있어
[한숨 쉬며] 아이고야
[소란스럽다]
[쾅 소리]
[사람들의 비명]
[쿵쿵 때리는 소리]
[철썩 물소리]
[남자1] 빨리 말해, 말해…
[계속되는 사람들의 비명]
[남자2의 힘겨운 소리]
[마츠다] 찾으셨습니까?
[남자3] 어, 왔어?
[남자2의 비명]
수고 많았어
방에 가서 얘기 좀 하자
[♪ 우아한 음악이 흐른다]
[남자의 한숨]
손에 든 건 뭐야?
아, 위스키랑 시가 좀 사 왔습니다
뭘 또 이런 걸 사 오고 그래, 어?
[나직한 한숨]
에이씨, 튀었네, 씨, 쯧
어, 그거 좋더라, 더블 하이재킹
굿 아이디어
감사합니다
[남자] 위에서도 아주
칭찬이 자자해
[♪ 의미심장한 음악]
[마츠다] DHJ, 더블 하이재킹
내 코드 넘버 B73
[툭]
중앙정보부 긴급 통신 번호를
아이 엄마에게 알려 주었고
"한국 부산
이쪽으로 전화해주세요"
[여자가 일어로] '8…'
[마츠다가 한국어로]
다행히 아이 엄마는
끝까지 침착하게
전화를 걸어 주었다
[일어] '7, 6, 7…'
[마츠다가 한국어로]
중앙정보부에서는
긴급하게 움직였고
평양으로 향하던 비행기는
내 계획대로
김포 공항에 착륙한 것이다
[남자] 그건 그렇고
[칙 라이터 켜는 소리]
어, 조만재
야쿠자하고 뽕을 거래한다는
이야기가 있더라?
알고 있습니다
알고 있다?
예
근데 왜 나한테
보고를 안 했을까요?
백 과장님
백기태
[기태] 그렇다, 내 이름은 백기태
중앙정보부 부산 지부
정보과 과장이다
[♪ 흥미로운 음악]