[♪ 무거운 음악]
[건영] 메스암페타민, 필로폰
일명 히로뽕
먹으면 잠이 안 오고
공포심이 사라지고
한마디로 뿅 가는 이 신기한 약은
태평양 전쟁 중 발명되었다
히로뽕을 먹은 군인들은
공포심을 잊은 채
적진으로 뛰어들었고
강제 징용자들에게는
밤샘 노동을 강요하는
도구가 되었다
문제는 전쟁이 끝난 후였다
광복과 함께
가족들의 품으로 돌아온 이들은
많은 게 달라져 있었다
그토록 보고 싶던 아버지를 만난
어린 아들은
예전과 달라진 아버지의 모습에
두려움을 느꼈다
그도 그럴 것이
아버지는 히로뽕 중독자가 되어서
돌아왔던 것이다
[남자] 이야!
[여자] 그만, 그만, 그만!
[남자] 으아!
[여자] 그만해, 그만!
[여자가 악쓰며 소리친다]
[사람들이 웅성거린다]
[여자1] 어머, 이 집 아들이네
[여자2] 아이고, 어쩜 좋아
[아기가 엉엉 운다]
[건영] 그렇게 히로뽕에 중독되어
아내를 죽인 이자의 이름은
장명호
내 아버지다
[♪ 강렬한 음악]
메이드 인 코리아
드세요
[건영] 어릴 적에 아버지는
단팥빵을 자주 사 오곤 했다
[♪ 흥미로운 음악]
나는 단팥빵이 지겨워서
다른 과자를 먹고 싶다고 했는데
그래도 아버지는 단팥빵을 사 왔다
나중에야 알았다
엄마가 단팥빵을 좋아했다는 것을
아버지는 내가 아니라
엄마 먹으라고
단팥빵을 사 왔던 것이다
엄마는
잘 있지?
여편네
딴 놈이랑 바람난 거 아니야!
다음에 올 땐
엄마랑 꼭 같이 와
[건영] 아버지는
엄마를 죽인 이후로
정신 병원에 갇혀 있었다
자신이 무슨 짓을 했는지
기억도 못 한 채
엄마를 찾고 있는 것이다
[작업반장] 혜은 씨, 일로 와
아이, 빨리 와
저기 오빠 왔어
- 오빠요?
- [작업반장] 어, 빨리 가 봐
아이, 빨리빨리 좀 합시다!
오늘 물량 안 맞출 거야?
[건영] 넌 별일 없고?
[혜은] 똑같죠, 뭐
점점 좋아지겠죠
[건영] 참
기타 실력은 좀 늘었어?
그걸 오빠가 어떻게 알아요?
아, 어떻게 알긴
지난번에 니가 얘기해서 알지
[혜은] 어…
그랬나?
[건영의 웃음]
잘 쳐?
아이, 그냥…
거 한번 쳐 보면 되겠네
기타도 있고
아, 아, 됐어요, 창피하게
[건영] 아, 뭐가 창피해?
한번 쳐 봐
[혜은] 아…
혜은이 기타 솜씨 좀 한번 보자
못 쳐도 흉보기 없기예요
내가 니 흉을 왜 봐?
[혜은] 하…
[혜은의 목기침]
[♪ 잔잔한 곡이 연주된다
양희은 '아침 이슬']
♪ 긴 밤 지새우고 ♪
♪ 풀잎마다 맺힌 ♪
♪ 진주보다 더♪
[♪ 어두운 음악]
♪ 고운 ♪
♪ 아침 이슬처럼 ♪
♪ 내 맘에 설움… ♪
[판사] 검사, 구형하세요
[건영] 피고 로버트 블런트와
지미 월터즈는
1970년 3월 2일 19시 30분경
피해자 김태영과
이순이의 집을 방문
히로뽕을 요구하는 과정에서
그들을 무자비하게 살해했습니다
살해 도구로 발견된 칼과
참혹했던 현장 증거는
이들이 범행 과정에서
살해 결심이 확고했다는 것을
증명합니다
이에 본 검사는
마약 중독의 위험성과
사회 경각심을 높이기 위해
피고인들에게
엄중한 책임을 묻고자 합니다
피고 로버트 블런트
피고
지미 월터즈에게
사형을 구형합니다
[방청객들의 환호]
[영어] 몇 년인데?
5년? 10년?
[탕탕탕 의사봉 소리]
[판사가 한국어로] 정숙하세요!
[탕탕탕탕 의사봉 소리]
어휴, 사형?
감형해 주기로 약속했다며!
그래서 양놈들도
수사에 적극적으로 협조한 거고
[건영] '원칙을 따라
정도를 걷는 검찰'
저 약속 안 했는데요
고려를 해 보겠다고 했지
그리고 사형이 맞습니다
칼로 잔인하게
목을 잘라서 죽였어요
이순이는 뱃속에 애가 있었고
[차장 검사] 알아, 아는데
너 미국 애들이 가만있을 거 같아?
한미 관계는 어쩔 건데?
[건영] 그…
한미 관계는 외무부가
극진히 신경 쓰고 있는 걸로
알고 있습니다
참, 그, 듣자 하니까
미국에서도 뭐, 대통령 지시로
연방 마약 단속국이라는 게
생겼다고 하는데
그러니까 우리도 그런 거 하나
만들어 보면 어떨까요, 차장님?
차장님이 총장님께 건의를 해서
각하께 잘 말씀을 드리면
이참에 하나
만들어지지 않겠습니까?
[차장 검사] 너 요즘
뭐 하고 돌아다니냐?
왜 자꾸 자리를 비워?
뭐, 하던 거 계속하고 있습니다
그러니까 그게 뭐냐고?
- 제 일
- 무슨 일!
나쁜 놈 잡는 일
예, 제 일
일이 있어서 그만 가 보겠습니다
너 다시 한번 경고하는데
괜히 중정 들쑤시지 마라
[건영] 뭐, 중정이
마약이랑 엮이지만 않았다면, 뭐
그럴 일이 있겠습니까?
가 보겠습니다, 차장님
어휴, 미친놈
[문 여닫히는 소리]
[국평] 수첩은?
[기태] 없었습니다
[국평] 없어?
네
애시당초
수첩은 없었다고 했습니다
미친년이네, 그년이
아니, 수첩도 없으면서
지금까지 그 지랄을 했어?
그지?
너 배금지 그년이랑 붙어먹었지?
그래서 일본도 같이 가고
최유지도 만나고
강대일이 살리자고 할 때부터
[♪ 긴장감 도는 음악]
전부 다 계획한 거였지?
야, 중정 과장이라는 새끼가
마약 사업을 해?
어?
[국평의 한숨]
남들이 알면 뭐라고 그러겠니?
새끼야!
[기태의 신음]
[기태가 쿨럭인다]
야
내 모를 줄 알았냐?
- 날 속여?
- [기태] 윽!
- 감히!
- [기태] 으아!
- [국평] 어? 어어?
- [기태] 잘못했습니다
잘못했습니다, 국장님
[국평] 놔, 씨
한 번만 기회를 주시면
제 목숨을 바치겠습니다
아, 나, 이 븅신 이거, 씨
2억입니다
매달 2억씩
국장님께 갖다 바치겠습니다
[국평] 이게
죽으려고 환장을 했네?
야
남들이 알면
우리 둘 다 죽어, 이 새끼야
그럴 일 절대 없습니다
설령 잘못되더라도
강대일이만 정리하면 됩니다
국장님, 2억입니다, 매달 2억!
나중에
더 큰 돈을 벌 수도 있습니다
언제까지 천 실장 비위나 맞추면서
살 수 없잖습니까?
뭐, 이 새끼야!
[기태] 제가 반드시
국장님 청와대 보내 드리겠습니다
[국평] 3억 만들어 봐
매달 3억
자신 없으면
뒤지든지
[♪ 긴장감 흐르는 음악]
니가 찔렀지, 씨발 놈아!
왜 그래, 왜 그래, 왜 그래?
나 아니야
아휴, 왜 그래, 놀라라
야
황 국장이 다 알고 있었어, 어?
부산 지검의
그, 장건영 검사가 찾아와서
니가 강대일이랑 붙었다 그랬대
- 장건영이 그랬다고?
- [표 과장] 응
그 새끼가 어떻게 알고?
몰라, 씨발 놈아
너 조심해라
그러다 너 진짜 죽을 수도 있어
나 천석중 좀 만나자
왜?
내가 모르는 줄 알았어?
너 천석중이 황 국장 감시하라고
심어 놓은 쥐새끼잖아, 어?
언제부터 알았어?
언제부터 알았는지 그게 중요해?
황 국장도 알고 있어?
[기태] 아니
왜 말 안 했어?
말하지
천 실장이 심어 놓은 놈 잡았다
냅다 일러바치지
굳이 그럴 필요 있어?
[표 과장의 웃음]
야, 이…
와, 겁대가리 상실한
개돼지 새끼인 줄 알았는데
씨발 놈이…
와, 여우네
[표 과장의 한숨]
천석중
꼭 보자
보답은 두둑이 할게
[♪ 의미심장한 음악]
백기태가 내를?
와?
드릴 말씀이 있답니다
[석중] 황 국장이
빼돌린 기 얼마고?
10억쯤 됩니다
오야, 그래
생각해 보고 답 줄게
[표 과장] 예, 알겠습니다
[♪ 흥겨운 노래가 흐른다
남진 '마음이 고와야지']
[소영이 흥얼거린다]
[예진] 나훈아, 남진?
하나, 둘, 셋!
- 나훈아!
- [소영] 남진!
[함께] 으휴!
[소영] 갱상도 사람 맞네예
뭐라노, 야, 경상도고 전라도고
노래 하면
당연히 훈이 오빠 아이가?
음, 난 진이 오빠가 더 좋던데
아유, 가시나, 잘됐네
진이 오빠는 니 갖고
훈이 오빠는 내 갖고
야, 그게 우리 갖고 싶다고
갖는 거니?
훈이 오빠가 니 거 한대?
아님 말고
근데 소영아
니 진짜로 은행 그만뒀나?
아니, 그래 좋은 직장을 와?
[소영] 그냥
남의 돈 만지는 것도 지겹고
[예진] 새 직장은 구했나?
아니, 좀 쉬려고
오빠야가 별말 안 하나?
야, 그, 남들은 그
못 들어가서 안달 아이가?
[소영] 으음
우리 오빠는 그런 거 가지고…
어, 맞다! 순영아
나 먼저 갈게, 약속 있어서
무슨 약속?
[소영] 나 영화 보기로 했거든
신성일 나오는 거!
야, 나도 신성일 좋아한다
야, 같이 가면 안 되나?
- 응?
- [소영] 어? 아…
- 아니…
- [예진] 왜?
니 데이트하나, 혹시?
어우! 가시나 눈치 하나는!
내가 나중에 연락할게
누군데? 야, 야!
전화해래이!
[♪ 흥미로운 음악]
[건영이 흥얼거린다]
[스크린 속 배우들의 말소리]
[후 입바람]
[관객들의 웃음]
[대일] 소영 씨
화장실 좀 갔다 올게예
네
[건영] 대일아
오랜만이다
연애도 하고
자기 동생이
깡패 새끼랑 연애하는 거 알면
가만히 있을까?
백기태가?
와 또 이라는데?
내 저번에 시킨 대로
다 했다 아입니까
그땐 그때고
주인공이 바뀌었잖아, 지금
다 알고 왔어
너 뽕 장사 하지, 백기태랑?
[♪ 의미심장한 음악]
다음 달에 동생 결혼식장에 가야지
교육자 집안이랑 사돈도 맺고
집도 사 줬다며, 니가?
조만재 뽕 빼돌려서
돈 많이 벌었네, 대일이
이 번호로 전화해
첫 뽕 나오면
[대일] 영감님
[건영] 왜?
내 하나만 물어보입시다
중정하고 싸워가
이길 수 있겠습니까?
내가 봤을 땐 검사님이 지지
중정이 우리나라 남바원 아입니까?
[대일의 신음]
[대일의 괴로운 신음]
[건영] 이 깡패 새끼가…
똑바로 해
첫 뽕 나오면 연락해
[대일의 가쁜 숨소리]
[대일이 쿨럭인다]
[♪ 긴장감 흐르는 음악]
[따르릉]
예, 부산 지검 장건영입니다
[기태] 백기태입니다
오랜만입니다, 근데 어쩐 일로?
[기태] 식사하셨습니까?
[건영] 아직 전입니다
잘됐네요, 같이 식사할까요?
전에 그, 돼지국밥 얘기 하셔서
밀양집이라고
부산 토박이들만 아는 곳이 있는데
아주 국물이 진하고 좋습니다
[건영] 그러지 말고
이쪽으로 오시죠
여기 지검 앞에
맛있게 하는 데 있는데
그냥 오붓하게
둘이 시켜 먹죠, 여기서
직원들 다 퇴근하고 없으니까
편하게 오셔도 됩니다
[기태] 알겠습니다
8시까지 가겠습니다
[건영의 시원한 탄성]
자
아, 좋다
그래, 뭡니까, 이유가?
날 보자고 한
[기태] 뭐, 밥 한 끼
하기로 했으니까 밥도 먹고
제대로 인사도 드릴 겸
뵙자고 했습니다
[건영] 인사는 무슨, 그
특유한 느낌 있는 거 알아요?
백 과장한테
무슨 느낌을 말씀하시는 건지…
[건영] 지금 이런 느낌
예의가 바르다는 거, 지나치게
칭찬으로 듣겠습니다
[건영] 칭찬은 무슨 칭찬
아, 되게
중정스럽다는 말입니다, 예?
앞에서는 젠틀한데
뒤에서는 흉포한
야누스의 얼굴
[기태] 제가 조만재 때문에
영감님 마음을
상하게 했나 봅니다?
아니, 다행입니다!
[기태] 마음에 담아 두지 마시고
오늘 좋게 푸시죠
[건영] 예
그래, 조만재는 잡았어요?
조만재가 실종됐습니다
[♪ 긴장되는 음악]
실종?
종적을 감췄어요
뭐, 필리핀에서 봤다는
목격자가 나오기는 했는데
죽은 거요?
조만재가요?
[건영] 예
이, 한때 조만재 뽕으로
도배가 됐었지
이 부산 바닥이
바다 건너 일본에서도
난리가 났었고
근데 지금 씨가 말랐어요, 이 뽕이
갑자기 사라졌다
그 잘나가던 조만재가
왜?
죽인 거지
누가 죽였는데요?
나중에 얘기하기로 하고
그래, 중정에는
왜 들어갔어요, 백기태 씨는?
애국하러 갔습니다
애국? 와…
그, 내가 재밌는 얘기
하나 해 드릴까?
뭡니까, 재밌는 얘기가?
내가 예전에
서울에서
뽕쟁이 하나를 잡았거든요, 응?
근데 이 새끼가 꿈이
일본에 뽕을 수출해서 외화도 벌고
한국 뽕으로 일본 열도를
초토화시키는 거라나?
그게 애국이 아니면 뭐냐고
이게 애국이 참 다양합니다, 예
재밌네요
재밌는 얘기 하나 더 해 드릴게
백기태 씨
난 상관 안 해요
중정이건
중정 할애비건
날 상대하려면
각오는 해야 될 거야
난 쉽게 꺾이지 않아요
무슨 말씀을 하시는지
통 알 수가 없어서
영감님
아휴, 타이밍이 참…
장혜은 아시죠?
[♪ 어두운 음악]
경기도 김포에 있는
염색 공장에서 일하는
그 장혜은 씨가
기타 서클에 가입을 했는데
거기 기타 선생이
북에서 공작금을 받았다는
첩보가 들어왔어요
동생분한테
빨리 거기서 나오라고 하세요
[슥슥 밥그릇 긁는 소리]
이, 뭐, 고맙다고 해야 되나?
별말씀을
영감님이나 저나
나랏일 하는 사람들인데
서로 돕고
살아야 하지 않겠습니까?
동생이 육사 수석으로 졸업했죠?
근데 고등학교 다닐 때
큰 사건이 있었다고, 백기현이
갑자기 남의 가정사는
왜 들추고 그러십니까?
아니
우리 백 과장님이
내 가족사에
관심이 있는 거 같아서
나도
관심 좀 가져 보려고
진짜 궁금해요?
[건영] 곤란하면 말고
[탁 내려놓는 소리]
곤란하네, 응
다른 걸로 하나 더 곤란해 봅시다
저 천장 위의 형광등!
그리고 여기!
그리고 이거
예?
[툭 던지는 소리]
이것도 애국입니까? 응?
중정이 검사를 도청하는 것도
애국입니까?
[기태] 하… 장건영 씨
말이 안 통하네
잘 먹고 갑니다
[건영] 백기태 씨!
[철컥 문 여는 소리]
우리 다시 봅시다, 꼭!
[쾅 문 닫히는 소리]
애국?
♪ 동해 물과 백두산이 ♪
♪ 마르고 닳도록 ♪
[기태] 도청 팀 철수시키고
장혜은 파일 준비해
[요원] 알겠습니다
장건영이 아버지가
정신 병원에 있다고 했나?
[요원] 예, 대구에 있는
시립 정신 병원입니다
그 집안도 사연이 많구먼
[♪ 긴장감 도는 음악]
[깡깡 두드리는 소리]
[건영] 몇 킬로야?
[대일의 한숨]
20킬로예
20킬로?
일본으로 가나?
오사카
- 오사카 누구?
- 이케다 유지
[건영] 이케다 유지?
그, 오사카 야쿠자 이케다 조직
얘기하는 거야, 지금?
백기태가 직접?
[대일] 예
언제?
13일 새벽 5시 영도
'13일'
'새벽 5시 영도'
[김 계장] 13일에 부산 영도에서
오사카로 가는 배는
이 만금호 한 척뿐입니다
[건영] 만금호?
근데 이게 지금
중정 배라는 소문이 있어예
이 새끼들 아주 본격적이구먼
좋아
오사카에는 언제 도착한대요?
다음 날 오후에 도착합니다
오 수사관
일본어 할 줄 안다고 했죠?
[일어] 예
학교 다닐 때 배웠습니다
[한국어] 지금 당장
비행기 티켓이랑 호텔 예약하세요
예, 알겠습니다
김 계장은 시간은 없지만
백기태랑 거래하는
이케다 조직에 대해서
최대한 많은 정보 모아 주시고요
예, 알겠습니다
자, 우리는 비행기 타고 갑니다
먼저 오사카에 도착해서
백기태 뒤를 쫓는 거예요
아, 그리고 영감님
이거 저번에 부탁하신 건데
별거 없던데요
서울대 회화과 휴학 중이고
학생 운동 경력도 없고 깨끗합니다
동생분 기타 선생이라고 하셨죠?
[♪ 우아한 음악이 흐른다]
[국평] 뽕이 나왔다고?
[기태] 예
몇 킬로인데?
[기태] 20킬로입니다
[국평] 오, 어
[국평의 시원한 탄성]
기태야
예
우리 이제 얼마나 됐지?
한 10년쯤 됐습니다
히야, 10년
하, 세월 빠르네, 진짜
[국평의 한숨]
어, 표 과장 들어오라고 그래
오사카라고 그랬나?
[기태] 예
그래, 일정 빡빡할 텐데
몸 관리 잘하고, 어? 다녀와
저, 간 김에
위스키나 하나 사 와라
다녀와서 진하게 한잔 빨자, 같이
알겠습니다
[철컥 문소리]
[표 과장의 목기침]
- [국평] 앉아
- [표 과장] 예
[국평] 백 과장이 뽕 갖고
일본으로 간다니까
표 과장도 같이 갔다 와
[표 과장] 알겠습니다
- 왜?
- 아닙니다
[국평] 그래, 자, 잘 갔다 오고
[챙 잔 부딪는 소리]
[국평의 시원한 탄성]
그, 나가 봐, 먼저
[기태] 다녀오겠습니다
[국평] 그래
[♪ 차분한 음악]
굳이 저까지 보내시는 이유가
따로 있으십니까?
이케다 회장한테
20킬로 넘겨주기로 했다니까
- [표 과장] 예
- 백 과장 감시 잘하고
예
[국평] 최유지한테
나랑 따로 좀 보잔다고 해
예
정리하자
백기태
나를 보는 눈빛이
예전 같지가 않더라, 이제
한국으로 올 때
배에서 처리해
예
[국평] 나를 보는 눈빛이
예전 같지가 않더라, 이제
한국으로 올 때
배에서 처리해
[유지가 일어로] 지난달
수익 정산 보고서예요, 아버지
만족하실 거라고 생각하지만
혹시 부족하다면 가르침을 주세요
[이케다] 키무라 본부장도 그렇고
원로들이 말이 많다지?
벌써 들으셨어요?
이제 일본에서 공장 돌리기
어려운 거 아시잖아요
결국 갈 데라곤
한국 쪽밖에 없어요
샘플 품질도 마음에 들고요
아직 때가 아닐 수도 있어
저 못 믿으세요, 아버지?
[이케다] 아…
널 처음 봤을 때도
그런 눈빛이었지
어쨌든
남의 시중을 들기엔
아까운 애 같았어
[유지] 항상 감사하게
생각하고 있어요
[이케다] 그렇다면
정신을 바짝 차려야지
다시 밥상이나 나르기 전에
내 딸이라서가 아니라
너 스스로의 능력으로
신뢰를 얻어야 한다
내가 나서야만
일을 제대로 할 수 있다면
널 앞세울 이유가 없어
네
앞으론 신경 쓰실 일
없도록 할게요
그래야지
널 친자식처럼 생각한다만
그렇지만 조직을 위해서라면
때로는
자식의 피를
묻혀야 할 때도 있단다
[이케다가 쿨럭인다]
[유지] 괜찮으십니까?
미우라 박사님 모셔 올까요?
목욕
목욕물이나 받아
네
"호텔 후키"
[♪ 일본풍 음악이 흐른다]
[예진이 한국어로]
예산이 쪼매 쪼들려가…
근데 지도 몰랐어예, 이런 데인지
[예진이 일어로] 저기…
방 두 개 예약했는데요
한 개 맞습니다
[예진이 한국어로] 아인데
[건영] 왜요?
아…
방이 한 개만 예약돼 있다 캅니다
내 분명 두 개 했는데
아, 그럼 방 하나 더 달라고 해요
예
어, 그…
[일어] 방 한 개 더 주세요
죄송합니다
오사카 축제 때문에 방이 없습니다
[예진] 축제?
축제?
축제
[한국어] 없다 카는데예
[건영] 후! 후!
[쿵쿵 천장이 울린다]
[샹들리에 흔들리는 소리]
[남녀의 신음이 울린다]
[건영의 헛기침]
[예진의 헛기침]
[건영] 아이고, 흠!
[건영의 한숨]
아이고
[전화벨]
- 헬로?
- [김 계장] 영감님?
예, 예, 말씀하세요
[김 계장] 영감님
백기태가 배를 타고 출발했는데요
아, 그래요?
[김 계장] 어떤 사내가
같이 탔습니다
[건영] 예, 알겠습니다
[김 계장] 예
[남녀의 거친 신음]
아, 잠깐, 저, 저기
- [김 계장] 뭐…
- 전화 끊지 말고 얘기 좀 더 해요
[김 계장] 근데 무슨
무슨 소리 나는…
- [건영] 소리?
- [김 계장] 뭐 하세요?
[건영] 하, 하긴 뭘 해요, 내가
[김 계장] 이상한…
[건영] 뭐, 뭐가…
아, 일단 시끄럽고 끊어요
[김 계장] 예, 수고하세요
[예진] 계장님입니까?
예
[건영의 헛기침]
백기태가 배를 탔다는데
혼자가 아니랍니다
누구랑 탔는데예?
[건영의 한숨]
그건 모르죠
[♪ 어두운 음악]
[찰칵]
[야쿠자들이 일어로] 오셨습니까!
오셨습니까!
[야쿠자] 빨리해!
[야쿠자들] 오셨습니까!
[야쿠자] 계속해!
[야쿠자들] 네!
[유지가 한국어로] 보기에는
한낱 생선 파는 시장이지만
이 유통망 하나로 일본 전역
모든 가정의 식탁 위로
히로뽕이 배달됩니다
[야쿠자가 일어로] 안녕하십니까
[유지가 한국어로] 배고프다
뭐 좀 먹으러 갈래요?
[표 과장] 한잔할까요?
거래도 잘 끝났는데
괜찮다면 백기태 씨랑
둘만 갈 데가 좀 있는데
가
[중간 보스가 일어로] 가자
[야쿠자들] 네!
[찰칵]
[중간 보스] 수고하셨습니다!
[야쿠자들] 수고하셨습니다!
[아이들이 시끌시끌하다]
[기태가 한국어로]
배고프다고 하지 않았어요?
여긴 왜?
[유지] 여기서 자랐어요
여길 벗어나는 게
평생의 목표였는데
정작 이 맛은 못 잊겠더라고
[아이] 무궁화꽃이 피었습니다!
[아이들이 시끌시끌하다]
[기태] 나도 여기서 자랐어요
허어, 국물 좋네
일본엔 언제 왔어요?
[기태] 어릴 때 아홉 살쯤?
유지 씨는요?
난 여기서 태어났어요
오고 가다 봤을 수도
있었겠네요, 우리
씁, 그러고 보니까
기억이 나는 거 같기도 하고…
한국엔 언제 다시 간 거예요?
열아홉에 아버지 돌아가시면서
어머니 고향인 부산으로 갔어요
이듬해 어머니까지 돌아가시고
어린 동생들 먹여 살리기 바빴죠
[유지] 힘들었겠네
하여간 핏줄이 뭔지
없으면 없는 대로
있으면 있는 대로
그나마 조센징 소리는
그만 듣겠다 싶었는데
대신 쪽발이 소리를
아주 실컷 듣게 됐죠
지겨워
[손님이 일어로]
잘 먹었어요, 또 올게요
[식당 주인] 고마워요
[문 여닫히는 소리]
[한국어] 난 훨씬 더 많은 양을
꾸준히 생산할 수 있는
파트너가 필요해요
백기태 씨는 이 바닥에서
아직 구멍가게 사장이라
어느 정도의 생산량을 가진 건지
의심이 들 수밖에 없거든요
대체 어느 정도 물량을
원하는 겁니까?
지금의 10배
- 그 정도면 일본 전체를…
- [유지] 맞아요
난 일본 전체를 단번에
집어삼킬 수 있는 물량이 필요해요
그래야 그 욕심 많은
뒷방 늙은이를
완전히 밟아 버릴 힘이 생기거든
[♪ 의미심장한 음악]
얼마 전에 오사카 외곽에 있던
공장을 정리했어요
거기서 보관하던
대만산 최고급 원료가 있는데
그거면 내가 제시한 물량을
맞추고도 남을 거예요
나한테 원단을
제공하겠다는 겁니까?
가격은?
투자라고 생각할 테니 걱정 마요
대신 되도록 빨리 대만 쪽에
안정적인 원료 수급처를 마련해요
매번 내가 당신 뒤를
봐줄 순 없는 노릇이니까
봐달라고 한 적 없는데, 난
[유지가 일어로] 그러게?
그럼 내가 그냥
그쪽이 보고 싶은가 봐
[한국어] 고백하는 겁니까?
[전화벨]
[표 과장] 국장님
거래 잘 끝났습니다
[국평] 최유지하고는 얘기 잘했어?
[표 과장] 예, 얘기 잘했습니다
[국평] 언제 출발해?
[표 과장] 지금 바로 출발합니다
백기태 잘 정리하고
[표 과장] 예, 알겠습니다
[한숨]
[표 과장] 얼마야?
[기태] 한화로 3억쯤?
음…
아파트가 100채야?
[기태의 웃음]
[기태] 원하는 액수 말해 봐
[♪ 긴장감 흐르는 음악]
[김 계장] 쓰읍
야, 이 표학수 과장까지 낀 거면
중정이 조직적으로
뽕 장사를 한다는 건데
[예진] 이쯤 되면 뭐
황 국장도 다 한패 아입니까?
[김 계장] 그렇지
- [건영] 저 나온다
- [예진] 나왔다, 나왔다, 나왔다!
나온다
[예진] 표학수, 표학수 나왔다
[건영] 자, 준비하세요, 준비
- [수사관1] 준비, 준비
- [수사관2] 준비, 야, 준비
- [수사관3] 준비
- [수사관4] 준비
잠깐, 잠깐, 백, 백기태 안 보여
백기태, 백기태
[예진] 어?
백기태가 안 보이는데예
잠깐 대기, 대기
- [수사관1] 대기
- [수사관2] 대기
긴장 유지하고 잠깐만 대기해
- [예진] 차, 차, 앞에 차!
- [김 계장] 숨어, 숨어, 숨어!
[예진] 아씨, 깜짝이야, 씨
저거 황 국장 차 아닙니까?
[김 계장] 맞네요, 맞네
- [예진] 황 국장이 여기 왜 왔지?
- [김 계장] 뭐야, 이거?
- [국평] 돈은?
- 가방 안에 있습니다
- 수고했어
- [학수] 예
[김 계장] 잠깐, 잠깐
백기태가 안 나왔어요, 백기태가
[예진] 어디 갔노?
[건영] 이 새끼
- 왜 안 나와, 이거?
- [예진] 아, 씨…
[건영] 저 뭐야?
- 차 돈다, 차 돈다
- [김 계장] 왜, 왜, 그냥 가?
- 왜, 왜 가는 거야?
- [건영] 차 돌린다, 일로 온다
[김 계장] 백기태는?
백기태는 왜 안 데려가?
[건영] 숨어, 숨어, 숨어!
[예진] 아, 가는데예?
[김 계장] 아니, 백기, 백기태
영감님, 이거 어떡합니까?
백…
자, 저, 저, 모습 드러내지 말고
만금호 잘 살펴
백금호, 백, 백기태
내리는지 잘 봐!
백기태는?
[학수] 잘 처리했습니다
[학수의 옅은 웃음]
에휴, 쯧
최유지는 뭐래?
어, 얘기 잘 나눴고
조만간 연락 주기로 했습니다
- 강대일이 잡아서 조직 접수하고
- [학수] 예
공장도 니가 직접 맡아서 관리해
예, 알겠습니다
기태 이놈아, 이놈아…
[건영] 어떻게 됐어요, 백기태는?
[치직 무전기 잡음]
[예진] 아직 배에서 안 내렸십니다
[건영] 그, 놓치지 않게
잘 봐야 합니다
[예진] 영감님, 백기태가…
[치직 무전기 잡음]
[건영] 뭐요?
백기, 백기태가 뭐?
[♪ 긴장감 고조되는 음악]
어, 노우
야, 야, 야, 야, 야
야, 야, 야, 야, 야!
[펑 터지는 소리]
야, 야, 야, 야
아, 이거, 이거 왜 이래
왜 이래, 왜 이래, 왜 이래!
아유
[달달 떨리는 차 시동음]
아이, 아유…
[♪ 요란한 무악이 흐른다]
[교주] 어허이! 어허이…
[여자의 비명]
[국평] 뭐야, 이거?
가는 날이 장날이라고
굿판을 벌이고 지랄이야, 쯧
응, 대기하고 있어
[학수] 예
[교주] 허이! 허이!
백기태
예
무슨 말 한 거 없어?
살려 달라고 빌빌 기었습니다
다녀오십시오
[교주] 어허이!
[여자가 울부짖는다]
아, 이 새끼들 이거
어딜 기어올라 간 거야, 이거?
아이씨
어?
[교주의 굿 소리]
[국평] 옜다
[여자의 비명]
[여자] 하지 마, 하지 마!
[♪ 어두운 음악]
[다이얼 조작음]
[국평] 뭐야?
[♪ 긴장감 도는 음악]
[한숨]
이 씨발 놈들
[고통스러운 신음]
[교주] 허어이!
[여자의 비명]
[건영] 뭐야, 여기, 왜 이래?
야!
[교주의 비명]
뭐 하는 거야, 이거? 어!
싸, 싸우지 마요, 거!
어이, 어이! 말려, 말려, 말려요!
[♪ 긴장감 도는 음악]
- [기태] 버러지 같은 새끼
- [국평] 잠깐, 잠깐…
[사람들의 비명]
"극락전"
[국평의 괴로운 신음]
[사람들의 비명]
[여자의 성난 소리]
[여자] 야, 야, 야!
[교주의 겁먹은 소리]
[국평의 힘겨운 숨소리]
기태야
이야!
[교주의 비명]
[여자의 성난 소리]
거, 오 수사관은
밖에 수색 진행해요!
[건영의 놀란 숨소리]
황 국장
이거 어떻게 된 거지?
[툭 떨어지는 소리]
응?
[국평의 힘겨운 숨소리]
구급차, 구급차, 구급차, 구급차!
전화! 전화 어디 있어? 전화! 어?
[건영] 어, 여보세요
나 부산 지검 장건영 검사인데
여기 해운대 반송인데요
위급 환자 발생이니까
앰뷸런스 빨리 출, 출동해요
그니까 여기 반송
저기, 저, 절, 절, 절이야, 절!
절 이름 모르겠어, 난, 어?
절이 다섯 군데라고, 이쪽에?
아, 다섯 군데
- 다 그냥 앰뷸런스 출동시켜!
- [사람들] 불이야, 불!
- [남자] 소방차 불러요!
- [여자] 불이야!
- [건영] 뭐야?
- [남자] 소방차 불러, 불이야!
불, 불, 불, 불!
위험해, 위험해!
물, 어, 물, 물, 물
[징이 요란하게 울린다]
자, 자, 자, 자, 자
비켜요, 비켜! 비켜!
아으!
[건영의 다급한 비명]
자, 자, 자
어, 안 돼, 안 돼, 안 돼!
오지 마, 안 돼, 위험해!
아, 뜨거워!
가만, 가만, 가만, 쉬, 쉬, 쉬…
[♪ 차분한 음악]