[건영] 이에 본 검사는
마약 중독의 위험성과
사회의 경각심을 높이기 위해서
사형을 구형합니다
[방청객들의 환호]
[건영] 법복을 입은 지 10년
[♪ 흥미로운 음악]
알게 된 것이 하나 있다
[석중] 나는
[요원들] 나는
[석중] 자랑스러운 태극기 앞에
[요원들] 자랑스러운 태극기 앞에
- [석중] 각하와
- [요원들] 각하와
조국의 무궁한 영광을 위하여
[요원들] 조국의
무궁한 영광을 위하여
충성을 다할 것을 굳게 다짐합니다
[건영] 같은 옷을 입고
같은 자리에 섰다고
모두 같은 길을
가지는 않는다는 것
누군가는 애국
나라를 사랑하고
구국
나라를 구하고
망국
나라를 망치기도 한다
아, 내가 할게
[건영] 백기태는
자신이 가려는 길이
어떤 길인지 분명히 알고 있었다
[아기가 엉엉 운다]
[사이렌]
그 길이 어떤 피의 대가를
불러올지도
백기태 같은 자들이
애국을 외치는 이유는 오직 하나
나라 이름을 팔아
자기 배를 불리는 것
나의 애국은
그놈들과 끝까지 싸우는 것이다
[♪ 강렬한 음악]
메이드 인 코리아
[혜은이 울며] 오, 오빠
오빠
혜은아
- 혜은아, 혜은아!
- [혜은] 오빠, 오빠…
[건영] 혜은아!
혜은이 왜 니가 여기 있어?
[혜은] 오빠…
[기태] 어떻게
정신이 좀 드십니까?
[건영] 야, 이 백기태
이 개새끼야!
[기태] 그날 황 국장은
왜 미행했어요?
강대일이랑 짜고
황 국장 죽인 겁니까?
야!
너 뭔 일 꾸미는 거야, 새끼야!
[기태] 장혜은 씨
김민수 알죠? 기타 선생
[혜은의 놀란 숨소리]
김민수가 북에서 지령을 받고
여공들을 포섭해서
지하 조직을 결성했어요
김민수가 북에서 받은 공작금은
장혜은 씨, 당신이 직접 관리했고
야, 이 개새끼야!
뭔 개소리야!
[혜은] 그냥
동호회 회비로 모은 건데…
[혜은의 떨리는 숨소리]
[기태] 당신 오빠도
다 알고 있었겠네
당신이 빨갱이인 거
저기 저 장 검사가
김민수 수사 관련
내부 정보를 흘려 줬고
당신은 그걸
- 김민수한테 알려 줬고, 그지?
- [혜은] 아니, 그런 적 없어요
오빠는 아무 잘못 없어요!
그럼
당신은 확실히 상관이 있는 거고?
[건영] 혜은아! 혜은아, 괜찮아!
혜은아, 괜찮아, 침착해!
- [기태] 당신
- [건영] 오빠 믿어!
김민수랑 깊은 관계 맞잖아, 그지?
- 아, 그게…
- [건영] 혜은아! 혜은아!
혜은아, 아무 말도 하지 마!
혜은아! 혜은아!
아무 말도 하지 마!
[혜은의 울음]
혜은아! 혜은아!
혜은아, 절대 넘어가면 안 돼!
혜은아! 괜찮아, 괜찮아!
야, 백기태…
[민수] 나 김민수는 장혜은과
북에서 공작금을 받으며
[건영] 일로 와!
- 아, 아니에요!
- [민수] 지하 조직을 운영…
혜은아, 오빠 봐!
- 오빠 봐! 오빠 믿어!
- [민수] 장혜은은 친오빠인
- 장건영을 통해 저에 대한…
- [건영] 야! 백기태 이 개새끼야
너 일로 와! 일로 와!
나랑 얘기해!
나랑 얘기해, 이 새끼야!
날 건드렸을 때
이 정도 각오도 안 했어?
이건 둘 중의 하나가
죽어야 끝나는 싸움이에요
물론 그게 나는 아닐 거고
영감님
이제 앞이 좀 보이십니까?
[♪ 긴장감 도는 음악]
[검사장] 어떻게 된 거야?
어제 장 검사 동생이
반공법 위반으로
중정에 먼저 체포됐답니다
장 검사를 그 건에
같이 엮으려는 것 같습니다
이런 시건방진 새끼들이
상도덕도 없이
어디 감히 검사한테…
대한민국 검찰이 뭐
지들 밑에 있는 꼴이다 이거야?
자칫하면 조직 전체가
흔들리는 일이니
즉각 대응하셔야 됩니다
검찰 차원에서 정식으로 항의하고
장 검사를 빼낼 방법을
찾아보겠습니다
[석진] 지난번 나 실장한테
가져간 건 어떻게 됐어?
[기호] 마음에 들어 하시는
눈치였습니다
전면전이야, 각오들 단단히 해!
[검사들] 네!
[비서1] 어떻게
각하랑 말씀은 잘 나누셨습니까?
[용철] 뭐, 성완 건설 김 사장
공천은 해결됐고
태종 그룹은
시간을 좀 더 주시기로
[비서1] 축하드립니다, 실장님
천 실장이 알면
속깨나 쓰리겠는데요
[용철] 지가 속이 쓰려 봤자
각하 뜻이 이런데 별수 있나
[비서2] 실장님!
[용철] 무슨 일인가?
[비서2] 좀 전에 검찰에서
급한 연락이 있었는데
중정에서 검사 하나를
잡아간 모양입니다
[석중] 나 실장님께서
여까진 우엔 일로…
그러게 말입니다
웬만하면 나도
가만히 있으려고 했는데
하도 이상한 얘기를 들어서요
지금 검찰 전체가
발칵 뒤집힌 거 알죠?
[석중] 글쎄요
뭔 일 있습니까?
그 아무리 중정이
천 실장 손안에 있다지만
너무 티 내진 맙시다
각하께서 항상 당부하시는 게
제자리에서 책임을 다하라는 거요
서로 넘지 말아야 할 선은
좀 지키자는 거지
그카는 실장님도 요즘
검찰 일에 부쩍
관심 마이 두십니다?
[용철] 선거 앞두고
각하가 이런저런 걱정이
많으십디다
[♪ 의미심장한 음악]
[한숨]
'적당히 하고'
'각자 하던 일이나 잘하자'
뭐, 그런 뜻이에요
죄송합니다
이게 저도 미리 알았으면
실장님께 바로 보고를 드렸을 텐데
백 과장이 단독으로
일을 벌이는 바람에 저도…
그카니까
백기태가 내 허락도 없이
검사를 잡아들있다 이 얘기가?
[학수] 예, 그렇습니다
지금 상황이
나쁘지는 않은 것 같습니다
여동생 쪽 혐의도 워낙 확실해서
검찰 쪽에서 반발이 있더라도
빠져나가기는 쉽지…
야
예
- [석중] 야
- 예
[석중] 니 백기태 통제 안 되나?
되나, 안 되나?
됩니다, 통제됩니다
똑바로 해라
[학수] 예, 똑바로 하겠습니다
똑바로
[기태] 거기 보다시피
김민수가 지 살겠다고
당신 동생을 팔아넘겼어요
거기 적힌 대로면 당신 동생은
간첩죄로
사형 선고를 받을 수도 있습니다
공안 수사로
날 물먹이겠다?
거기다 내 동생까지 얹어서
백기태 씨
내가 법정에서 이 진술들을
순순히 인정할 거 같아?
인정을 하든 안 하든
우리가 밀어붙이면
이게 법정에서 어떤 효력이 있을지
그, 잘 아실 만한 분이…
[건영의 한숨]
동생 살리고 싶으면 찍어요
기회는 줄 때 잡는 거예요
하나뿐인 동생까지
부친 꼴 나게 만들 겁니까?
[학수] 나와, 중요한 얘기야
- [학수] 어…
- [기태] 뭔데?
[학수] 보고도 없이 일 벌였다고
씨, 왕창 깨졌다
우선은 장 검사 빨리 풀어 주고
[기태의 한숨]
일본 거래에만 집중하라는 지시야
내가 알아서 정리할게
[학수] 니가 뭘 어떻게
알아서 정리할 건데?
선거 얼마 안 남은 거 알잖냐
이번에 자금을
얼마나 확보하는지가
그게 승부수가 된다고
[기태] 그래서 내가 지금
이러는 거 아니냐
장건영이를 확실하게 정리해야
거래에 집중할 수 있어…
나용철 실장
검찰 쪽에 붙은 모양이야
장건영이 더 이상 못 나대게
윗선에서 다 합의 봤다니까
넌 그냥 사업에만 신경 쓰라고
[기태의 한숨]
[학수] 천 실장
두 번 말 안 하는 인간인 거 알지?
나 전달했다, 분명히
그리고 다음부터
나랑 상의하면서 좀 해
서운해
아, 씨
내리세요
가만있어 봐, 아이, 잠깐만요
검사님, 지난번에
백기태 믿냐고 물어봤었죠?
내 생각을 해 보니까
검사님이랑 저랑은
잘 지내지 못할 이유가 없더라고
[건영] 아이!
이 개새끼
잘 지내보자고요
무슨 말인지 알겠어요?
연락드리겠습니다
[건영] 야!
우리 혜은이 어디 있어?
잘 있어요, 걱정 마세요
[탁 차 문 닫히는 소리]
[다급한 발소리]
[예진의 놀란 숨소리]
[예진] 영감님!
허!
[정원] 아! 이, 이게 뭐…
별일들 없었죠?
짐들 챙기세요
여기 정리하고
지검으로 들어갑니다
그, 그게 무슨 말씀이세요?
이제부터 비밀 수사는 없습니다
영감님
무슨 일 있으셨으예?
우리 지검에 밀린 일 많잖아요
본분에 충실할 겁니다, 이제
[유지] 장 검사 쪽은
이제 걱정 안 해도 되는 거예요?
당분간
함부로 움직이지 못할 겁니다
[유지] 응, 그래요
암튼 납품 날짜는 꼭 지켜요
아버지는 나처럼
관대한 분은 아니거든
약속은 지킵니다
원료 수급은 어떻게 됐어요?
[기태] 생산 시설은
얼마든지 늘릴 수 있는데
원료 수급이 문제입니다
대만 쪽 공급처 뚫기도
만만치가 않고요
[유지] 안 그래도
그 얘기 하려고 전화했어요
내가 제시한 물량 맞추려면
안정적인 원료 수급처부터
뚫는 게 우선이니까
다음 주에 나랑 해외 출장 좀 가죠
사이공에서 만날 사람이 있어요
[♪ 경쾌한 음악]
[빵빵 경적]
[군인] 왜 안 가?
아이, 뭐 하는 거야?
이 집 망고주스 맛이 기가 막혀요
잠깐만 계세요
[베트남어] 사장님, 망고주스 2개
[군인이 한국어로]
아이, 나 진짜, 여기요
아!
얘기 들었어요?
며칠 전에 냐짱에서
난리 났었다는데
무슨 일인데요?
본국에서 감찰이 왔는데
부대를 한바탕 뒤집은 모양이에요
아니, 그
미군들이랑 보급품 해 먹다 걸린
윤 대위님 알죠?
귀국 명령 떨어졌답니다
어떻게 그런 걸 다 아십니까?
아이고, 월남 넘어온 지
2년이 넘어갑니다
베트콩 놈들이랑
호형호제할 판이에요
[군인들의 구령 소리]
[병사] 소대장님, 충성
중대장님께서 급히 찾으십니다
서울에서 누가 오셨다고
[군인] 서울? 누군데?
[수사과장] 육사 26기 수석 졸업
일본서 태어났고
양친 모두 돌아가셨고
형이 중정에 있다고?
예, 그렇습니다
[동혁] 아, 덥다, 더워, 어?
기온은 서울보다 낮은데
사람 환장하게 끈적거리네, 진짜
여기는 날씨가 맨날 이런가?
[칙 라이터 켜는 소리]
우기라 더 그런 거 같습니다
자네 말이야
내가 서울에서
여기까지 온 이유가 뭔지 아나?
그럼 자네를 부른 이유는?
잘 모르겠습니다
[동혁] 너 전에
남상욱한테 조사받았다면서?
내 얘기 뭐 들은 거 없어?
딱히 들은 얘기는 없습니다
[동혁] 그래?
둘이 그렇게 가깝지는 않은가 보네
하긴
그 새끼 집안 좋다고
은근히 모가지만 빳빳하고
딴 데로 쫓아내길 잘했지
왜, 몰랐나?
그 새끼 보안사에서 방 뺐는데
아무튼 넌 고생깨나 해 본 놈 같고
남상욱이보다는 철이 좀 들었겠네
형만 한 아우가 있는지 없는지는
두고 봐야겠지만
죄송합니다만, 무슨 말씀이신지…
[동혁] 나랑 일 하나
같이 하자는 소리야
왜, 진급하기 싫어?
아닙니다
[동혁] 어차피 여기 오는 새끼들
대가리 속에 진급 생각밖에 없잖아
너도 그러려고 월남까지 와서
뺑이 치는 거 아니야?
내일부터 나와
책상 하나 빼 줄 테니까
며칠 감 잡아 보다가
추 대령 밑으로 들어가면 돼
29 보병 연대 추광섭 연대장 알지?
예, 알고 있습니다
[동혁] 그 양반 밑에 들어가서
일거수일투족 하나도 빠짐없이
전부 싹 다 보고해
이번 일 잘하면
남상욱이 있던 자리
니가 들어가게 될 거다
[기호] 저번에 말씀드린
장건영 검사입니다
빨리 와서 한잔 따라 드려
장건영입니다
실장님께 한잔 올리겠습니다
그 고초를 겪고도
기세가 꺾이지를 않고
우리 장 검사는
보기 드문 애국자시구먼
실장님께서 검찰에
힘을 실어 주시면
백기태 뒤에 천석중 실장이 있다는
확실한 증거를 가져오겠습니다
섣부르게 덤볐다가는
저번처럼 역풍 맞기 십상일 텐데
제가 이번에 중정에 들어가서
한 가지 배운 게 있습니다
천 실장을 잡을 증거는
백기태가 직접 가져올 겁니다
어떻게 말인가?
[건영] 일단 백기태를 잡아 놓고
[♪ 의미심장한 음악]
둘 사이를 갈라놔야죠
천 실장은 일이 터지면
꼬리부터 자를 인간입니다
그것을 잘 아는 백기태는
어떻게든 지가 살려고
발버둥 칠 겁니다
자중지란
기회를 주시면
반드시 잡겠습니다
[용철] 앞에선 숙여도
애초에 누구한테
굽힐 성정이 아니구먼
[기호] 천 실장 잡는
칼로 쓰시기에는
나쁘지 않을 겁니다
[건영의 목기침]
[학수] 오셨어요?
그, 용건이 뭐요? 보자고 한 이유
검사님이랑
친하게 지내고 싶어 가지고
배를 갈아타시겠다?
뭐, 하긴 이대로 가다가는
백기태한테 밀려서 황 국장 자리는
백기태가 앉겠죠
표 과장이 아니라
그러게요
솔직하게 우리끼리
각하께서 요새
천 실장 밀어내는 눈치고
그럼 순리대로 가는 게, 응
나 실장이랑 식사 잘하셨어요?
나 실장한테도
관심이 많네, 표 과장이
어떻게 알았어요?
중정에서 10년 넘게 일하다 보면은
다 압니다
제가 뭘 도와드릴까요?
백기태가 천 실장한테
돈을 그냥 갖다 바쳤을까?
그럼요?
[건영] 백기태한테는
천 실장 녹취 테이프가 있어요
그거 나한테 가져와요
그러면
황 국장 자리에
표 과장이 앉는 거지
[♪ 긴장감 흐르는 음악]
백기태가 아니라
어때요? 괜찮아요?
좋네요
[학수] 아니, 뭐, 어디 간다고?
사이공 간다고?
[기태] 어
[탁 서랍 닫히는 소리]
얼마나 걸리는데?
[기태] 오래 안 걸리니까
장건영 감시나 잘해
무슨 일 있으면 바로 연락하고
[학수] 알았어
나 담배 한 대만 피우자
벽에 똥칠할 때까지 산다더니
왜 다시 피워?
살 만해져서 그런가 생각이 나더라
오래 참는다 했다
라이터
그 담배는 너 피워라
[학수] 어, 고마워
[광섭] 나 참, 보안사?
보안사면 다야?
개새끼들 진짜, 씨
내가 그냥, 씨, 아휴
[광섭의 헛기침]
에이, 씨발, 바쁜데 말이야
야, 가자
[♪ 엄숙한 음악이 흐른다
'애국가']
야, 가자고, 인마
야, 인마!
이 새끼 뭐 하는 거야, 지금?
충성
이 새끼 봐라, 이거?
너 대공처 이 소령 추천이라고?
예, 그렇습니다
이 새끼 재주 좋네
이 소령처럼
깐깐한 사람 눈에 다 들고
아닙니다, 모시게 돼서 영광입니다
[동혁] 추광섭 대령, 육사 11기
[♪ 의미심장한 음악]
경남 합천 출생
- [광섭] 빨리 타, 이 새끼야
- 네
에휴, 씨
[동혁] 수도 경비 사령부 시절
각하의 신임을 얻었고
동기 중 가장 먼저 진급했지
전투는 나 몰라라
매일같이 손님에, 파티에
보급품 무단 반출은 일도 아니고
아주 명성이 자자하신 양반이야
근데 이번 건 사이즈가 달라
현지 무기 밀매업자들하고
내통하는
월남 군부 인사들이 있는데
최근 들어 추 대령이 그들과
자주 접촉한다는 첩보가 있어
[♪ 흥겨운 음악이 흐른다]
[유지] 저기 있네요
우리를 구원해 줄
비즈니스 파트너 제이슨 창
대만계 미국인인데
대만산 히로뽕 원료를
밀수출하는 루트를 꽉 쥐고 있어요
최근 몇 년간은 여기 사이공에서
헤로인 파느라 바빴지만
[제이슨이 영어로]
연락해 줘서 기뻤어요
사이공까지 날아올 줄 몰랐네요
통화할 때 말씀드린 대로
꼭 소개하고 싶은
파트너가 생겨서요
미스터 백은
대량의 원료가 필요한 상황이에요
당신이 도움이 될 거라고
말해 뒀죠
난 한국 쪽하고
거래해 본 적이 없어서
위험 부담이 있는 루키한테
시간 낭비하고 싶진 않아요
[한국어] 예상했던 대로네요
당신이 초짜라 불안하대
[영어] 사이공도 많이 달라졌네
미군들이 대놓고 마약도 하고
이러니까 전쟁에서 지지
월남에 있었나?
65년도에 정글에 있었지
그때 미군들이
정의심이 좀 있었거든
정글에서 베트콩이랑 싸우다
많이 죽었지
우리도 미군도 베트콩도
돈 많이 버셨겠네?
이제 전쟁도 막바지고
돈 안 벌 거요?
직접 보고 결정하시오
보면 생각이 달라질 테니까
[빵빵 경적]
[한국어] 에이…
[군인] 충성!
쉬어, 쉬어
대기하고 있어
알겠습니다
[동혁] 2층 맨 끝방
추 대령이 오늘 거기서
월남 군부 인사를 만나기로 했대
[♪ 감성적인 음악이 흐른다]
[광섭이 영어로] 그래서
[월남 장교] 한 번 더
깔끔하게 처리 가능하지?
[광섭] 네가 깔끔하면
나도 깔끔하지
[♪ 긴장감 흐르는 음악]
알다시피 내가 넘기는 물건들은
전부 A급이야, 알지?
베트콩들이 원하는 건
한국 무기가 아닙니다
걔들은 미군이 쓰는
M16이나 중기관총이 필요해요
[광섭이 웃으며] 그것도 가능하지
우리가 미군들한테
삥땅 친 게 좀 있거든
[월남 장교] 좋네
[제이슨] 여기예요
물건 보여 줘요
[기태] 이런 거 만드는
초짜 본 적 있소?
순도 100프로
끝내주네
거래할 건가요?
하죠
[제이슨의 웃음]
[건영이 한국어로] 내가 이대로
백기태 씨를 잡으면
당신 누나는 감방 가고
백기현 씨
당신도
군복을 벗어야 될 수도 있어요
[영어] 좋은 거래였어
[사람들의 비명]
[기태, 유지가 쿨럭인다]
[한국어] 괜찮아요?
[♪ 어두운 음악]
니가 왜 여기 있어?
- [광섭] 야, 가자!
- [기태] 야, 얼굴 왜 그래?
[광섭] 야, 백 소위!
출발해, 인마!
뭐 해, 이 새끼야!
나와, 나와!
[라디오 속 앵커] 내일 오후 2시
박 대통령의 선거 유세가 예정된
부산 유세장에는
이른 아침부터 많은 인파가
모여들 것으로 보입니다
한편 박 대통령은 유세를 마치고…
[예진] 내일 각하가 부산에 오시면
천석중 경호실장도 따라오겠지예?
그렇겠죠
그때가 우리에게
주어진 기회입니다
- [예진] 응
- 천 실장이 서울에 없을 때
우리는 그때를 노려야 돼요
[♪ 긴장감 도는 음악]
- [대일] 소영 씨, 소영 씨
- [소영] 어? 대일 씨
비가 이렇게 오는데 우산도 없이…
내가 시킨 건 가왔습니까?
[소영] 네
오빠한테 들킬까 봐
많이는 못 빼 왔어요, 미안해요
부산 바닥에 물건 풀린 거 알면
우리 오빠가 가만 안 있을 텐데
괜찮겠어요?
내가 돈은
어떻게든 마련해 볼 테니까
쫌만 기다려 봐요
더는 신경 쓰지 마이소
저는 이거면 됩니다
어떻게 신경을 안 써요
오빠도 대일 씨도
대체 무슨 일인지
- 나한텐 말도 안 해 주고…
- 신경 쓰지 말라고!
나중에…
나중에 보입시다
[소영] 대일 씨
순영아…
[소영의 비명]
- [대일] 새끼들…
- [수사관들] 어, 어, 어!
- [소영] 대일 씨!
- [예진] 가만있으라!
[소영] 안 돼, 안 돼!
- 이거 놔! 이거 놓으라고! 제발…
- [건영] 대일아!
좋게 가자!
씨…
[소영] 대일 씨!
[대일의 힘겨운 신음]
- [예진] 백소영 씨! 가만있으라고
- [소영] 이거 놔!
- 안 돼, 안 돼! 제발!
- [예진] 가만있어!
[대일] 놔라, 이 새끼들! 놔!
[철컥 수갑 채우는 소리]
[건영] 강대일
- 하…
- [건영] 야, 강대일
너 이 새끼야, 대가리가…
이 새끼가, 너 피했냐?
피해, 이 새끼가? 피해?
너 대가리가 나쁜 거야
아니면 물로 보는 거야? 이 새끼야
응? 이 새끼가
좆같이 날 엿 먹이고
백소영을 만나러 오네? 이게, 응?
[대일의 헛웃음]
[대일] 아이씨…
어차피
영감님 이제
아무것도 못 하지 않습니까?
마약 수사반도 다 해체되고
다 끝난 거 아인교?
너 이 새끼, 너
넌 감방 들어가서
평생 썩을 줄 알아, 이 개새끼야
너 내가 얘기했지?
니가 살 길은 하나라고, 응?
영감님이 뭘 몰라서 그랍니다
기태 헹님 배신하믄
지 진짜로 죽습니다
그러니까 백기태, 백기태, 새끼야!
백기태를 니 손으로
잡아넣으라고, 새끼야!
야! 강대일!
너 형량 줄이고 싶으면 잘 들어
백기태가 시켰다고 싹 다 자백해
응? 알았지?
이 새끼 지금
어디 보는 거야, 이거?
[♪ 어두운 음악]
이 새끼…
이래 봐, 새끼야!
이 새끼 이거 뽕밭에서 놀았다고
뽕쟁이가 됐네, 이거
몇 번을 말합니까
백소영 씨가 관리하던
백기태 거래 장부 어디 있냐고예?
아까부터 무슨 말 하는지
하나도 모르겠네
알잖아요
우리 큰오빠 공무원이에요
아
그럼 이 뽕은
백소영 씨 혼자 다 구한 거겠네예?
진짜로 혼자
다 뒤집어쓸라고 이랍니까?
지네 동생까지 끌어들여가
범죄자 만든 인간
뭐가 이삐다고예?
담배 한 대 태울 수 있을까요?
[예진] 감사합니다
[한숨]
순영…
아
오예진 씨
그때 오빠들 있다고 그랬잖아요
진짜 있어요?
동생만 둘 있십니다
[소영] 그럼 그쪽도 잘 알겠네
나는요
울 오빠가 불쌍해요
부모님 일찍 돌아가시고
우리 둘 먹이고, 입히고
학교 보내느라
울 오빠가
얼마나 고생했는지 알아?
근데
[한숨]
나 살자고
우리 오빠를 팔아넘기라고?
내가 죽으면 죽었지
[정원] 어떻게 됐어?
백소영이는
눈 하나 꿈뻑 안 합니다
지네 오빠 말이라 카믄
지옥 불이라도 뛰어들 판이라예
그나마 다행이네
둘 중에 하나는 건져서
응? 뭐가예?
[정원] 강대일이가 자백했어
참말입니까?
어
[예진의 한숨]
[녹음 속 대일] 전부 다…
[건영이 흥얼거린다]
기태 헹님이 시킨 깁니다
백기태가 먼저 제안한 깁니더
히로뽕 사업을 본격적으로
함 키워 보자고
이케다라고
만재 헹님 살아 계실 때…
[녹음 속 대일의 떨리는 숨소리]
[대일] 소영 씨는
뭔지 모, 모릅니더
제가 그냥
갖다달라고 하니까, 그냥
그냥 갖다준 깁니다, 진짭니다
영감님, 소영 씨는
진짜 아무것도 모릅니다, 예?
약속하이소, 소영 씨는
진짜 아무것도 모릅니다
아무 상관도 없고예
- 대일아, 대일아, 알았어
- [대일] 아무것도 모릅니다
약, 약속하세요, 약속
자, 알았으니까 진정하고
너 아주 잘하고 있어, 응?
나만 믿어
예
또박또박 천천히, 처음부터 끝까지
다시 한번 말하는 거야
시작!
전부 다
기태 헹님이 시킨 깁니다
[♪ 어두운 음악]
백기태가 먼저 제안을 한 깁니더
히로뽕 사업을 본격적으로
함 키워 보자고…
[요원들의 신음]
[요원] 니들 뭐야, 깡패야?
[건영] 잠시만요
자, 자, 존경하는
중정 요원 여러분
부산 지검 공무 집행에
협조 요청드립니다
[요원] '압수 수색 영장'
지랄하고 계시네요
[건영] 예, 지랄 좀 하겠습니다
밀어!
[수사관들의 기합]
밀어! 밀어! 밀어!
[와장창 깨지는 소리]
들어가, 들어가!
밀리면 안 돼! 뚫어!
들어가!
문 열어!
[요원의 기합]
[요원의 신음]
그, 공무원끼리 총 겨누고
그러는 거 아니야!
때찌!
아, 씨발!
뭐가 어떻게 돌아가는 거야? 씨발
[건영] 난리다, 난리, 아휴
뭐야?
뭐야!
[건영] 백기태 씨
같이 갑시다
뭐 하자는 수작입니까?
애국
나도 애국하는 겁니다
[바스락 종이 꺼내는 소리]
[한숨]
- 수갑 채워
- [수사관1] 예
[철컥 수갑 채우는 소리]
자, 가입시다
- 그 길 좀 터 주이소, 예?
- [수사관2] 비키이소
- [수사관1] 길 좀예
- [수사관2] 잠깐만 비키이소
[대통령] 친애하는
부산 시민 여러분
제5대와 제6대 대통령 선거에서
성원해 주신 덕택으로
두 번이나 대통령에
당선이 됐습니다
[사람들의 함성]
[수행원] 실장님
검찰에서 중정 백 과장을
연행해 갔다고 합니다
[대통령] 나는 여러분들의
이러한 성원에 대하여…
[비서] 방금 연락 왔는데
천 실장 집무실도 다 뚫렸답니다
어쭙잖게 머뭇대지 말고
세게 나가라고 전해
이참에 청와대에서
남산 출신들 한번 싹 쓸어 내야지
[대통령] 또 제가…
[철컥 문이 여닫힌다]
[건영의 한숨]
[덜커덕 문소리]
[건영] 잠깐 나가 있지
- [수사관] 예
- [건영] 담배 한 대 피우고
[쾅 문 닫히는 소리]
[철컥 문이 여닫힌다]
[녹음 속 대일] 전부 다
기태 헹님이 시킨 깁니다
[녹음 속 대일의 떨리는 숨소리]
백기태가 먼저 제안을 한 깁니더
히로뽕 사업을 본격적으로
함 키워 보자고
만재 헹님 살아 계실 때
거래하려고 했던 야쿠자 조직인데
백기태가
그 이케다 유지라는 여자랑
거래를…
대일이가 백소영이를
많이 아끼던데?
이 새끼가 사랑꾼이었어
덕분에 잘 풀렸고
[예진] 자, 강대일 씨
백기태 관련해 가지고
지금까지 얘기했던 거
싹 다 여 적으이소
뭐 한 개도 빼먹지 말고
[철컥 문이 여닫힌다]
[건영] 백소영이가
유통시키던 뽕들이야
강대일이하고
이거 양이 엄청나
그걸 우리가 검거했고
백소영하고 강대일이
백 과장 몰래
뽕을 빼돌리고 있었던 거야
감이 와요? 어떤 상황인지
날 처넣으면
누가 영감님
출세라도 시켜 준답니까?
뭘 바라고 이러는 거예요?
백 과장 너 같은 놈들
이 세상에서 없애 버리는 거
'세상을 바꿔 보겠다'
뭐 그런 겁니까?
나 하나 없어진다고
뭐 세상이 바뀌어요?
[건영] 음…
천 실장한테 돈 건넬 때
녹취한 거 있지?
그거 나한테 넘겨
안 그러면 빵 가는 거야
오빠하고 동생 둘 다
천 실장이 당신
지켜 줄 거 같아요? 응?
[♪ 차분한 음악이 흐른다]
각하께 누가 되지 않게
제 선에서 잘 정리하겠습니다
[석중의 후 내뱉는 숨소리]
우예 됐노?
백기태가 부산 지검에서
조사를 받고 있는데
상황이 안 좋습니다
표 과장은?
연락이 안 됩니다
[건영] 그 양반한테 당신은
잠깐 쓰다 버릴 놈이라는 거
[♪ 어두운 음악]
누구보다 당신이 잘 알잖아
어디 있어요? 천 실장 테입
[기태] 그런 게 있다면
벌써 갖고 계시겠네
집이며 사무실이며
이미 다 검찰에서 들쑤셔 놨던데?
백 과장님
표 과장 믿어요?
어후!
[학수의 코웃음]
응?
[옅은 웃음]
[학수의 떨리는 숨소리]
[건영] 볼만하겠네, 천 실장이
녹취 테입이 있다는 걸 알게 되면
어떻게 될까?
백 과장도 여기까지 왔는데
끝을 봐야죠
개미굴이라고 들어 봤어요?
베트콩이 미군의 폭격을
피하기 위해서 만든 땅굴인데
그게 겨우 사람 하나
들어갈 크기라서
어휴, 숨쉬기도 힘들고
[건영] 지금 뭔 소리 하는 거야?
[기태] 그렇게 긴 얘기 아니니까
잠깐 들어 보시죠
누구한테도 안 한 얘기거든
내가 특별히 영감님한테만
해 드리는 겁니다
[♪ 긴장감 흐르는 음악]
[기태] 우리 중대는
베트콩의 소굴을 찾는
임무를 받고 투입됐어요
그 개미굴은 미로처럼 복잡했는데
앞도 잘 보이지 않고
어디서 총알이 날아올지도 모르고
공포심이 엄습을 하는데
믿을 건 전우들밖에 없었죠
그냥 전우를 따라
앞으로 갈 수밖에
[무전병] 중대장님, 무전 왔습니다
[대대장] 어떻게 됐나?
베트콩 소굴 맞습니다
[대대장] 계속 수색하고
수시로 보고해
대대장님, 대대장님!
[지직 무전 종료음]
[중대원] 중대장님
베트콩 소굴도 확인됐는데
그만 철수하시죠
[기태] 대원들은
철수를 하자고 했지만
난 그럴 수가 없었어요, 왜?
난 명령에 따르는 군인이니까
중대원들을 데리고 더 깊숙이
지옥으로 들어갔습니다
[쾅쾅 연신 터지는 폭발음]
[중대원들의 비명]
쾅
쾅…
미군의 폭격이었어요
베트콩의 소굴이 확인되자마자
바로 폭격을 한 거죠
우리가 죽든 살든
지들은 상관이 없는 거지
뭐, 어차피 내 역할은
누군가의 출세를 위한
총알받이였으니까
운이 좋게 난 겨우겨우 살아서
그 개미굴을 빠져나왔습니다
그리고 대대장을 찾아가서
면상에 주먹부터 날렸어요
그 새끼 진짜
죽여 버리고 싶었거든
근데 그거 아세요?
난 중대원들의 죽음에
책임을 지고 옷을 벗었고
그 새끼는 2계급 특진 별을 달았고
난 돈을 주고 사든 총을 들고 뺏든
힘 있는 놈이
결국 세상을 바꾼다고 믿습니다
맨날 '정의, 정의' 외쳐 봐야
힘없으면 그저
개돼지 취급이니까
[어두운 효과음]
[한숨]
[건영] 그러니까
미쳐 돌아가는 세상이니까
뽕 팔아서 돈이나 벌자?
웃기지 마, 이 새끼야
같잖은 핑계 역겨우니까
인간은 누구나 살면서
지 꼴리는 대로
선택이라는 거를 하게 돼 있어
그 와중에 너는
뽕쟁이, 살인자를 선택한 거고
당신이랑 나랑
가장 다른 게 뭔 줄 알아?
[♪ 긴장감 흐르는 음악]
난 내가 한 선택을
책임질 힘이 있거든
그리고 뭘 잘못 아는 거 같은데
천 실장은 그런 테입이 있든 말든
크게 신경 안 쓸 겁니다
자기한테 이득이 된다 싶으면
그걸로 끝인 사람이에요
천 실장한테 힘이 있거든
니가 그렇게 버텨 봐야
그 테이프는
내 손안에 들어오게 돼 있어
검사님은 아직도
사람을 믿나 보네?
표 과장
믿어요?
[♪ 부드러운 음악이 흐른다]
- [관료1] 아, 나 실장
- [관료2] 나 실장님
[용철] 한잔들 하시죠
[관료2] 이거
정말 중요하지 않습니까?
[두런두런]
[학수] 직접
들어 보셔야 할 것 같습니다
[기태] 진짜 궁금한 게 있는데
[♪ 흥미로운 음악]
왜 이렇게까지 일을 열심히 해요?
혹시 아버지 때문에?
아버지 뽕쟁이였다며?
엄마도 죽이고
[기태의 신음]
[쿨럭인다]
넌 나를 절대로 못 이겨, 왜냐고?
넌 세상을
바꿀 수 있다고 생각하는
어리석은 개돼지거든!
[떨리는 숨소리]
[건영의 기합]
[거친 숨소리]
[녹음 속 용철]
성의는 내 잘 받았수다
액수가 꽤 되던데
하여간 박 회장만큼 내 수고를
알아주는 사람이 없어요
[녹음 속 용철의 웃음]
태종 그룹 김 회장한테도
아무 염려 말라고 좀 전해 주시고…
감히 나를 도청해?
어디서 수작질이야!
[석중] 성완 건설 박 회장
태종 그룹 김 회장
그거 다 선거 앞두고 각하께서
각별하이 챙기던 데들 아입니까?
하이튼 배짱도 좋아라
[용철] 각하가 니놈 말을
믿으실 거 같아?
넌 이미 끝났어
이번 압수 수색도
각하께서 다 재가하신 일이라고
우리 나 실장님
아직도 각하를 잘 모르시네
각하께서는 당신이나 내같이
키우는 개들한테
보기보다 정이 없으신 분입니다
자기 밥그릇만 안 건드리믄
그게 셰퍼드건 똥개 새끼건
꼬리만 잘 흔들면 된다
이 말입니다
근데
[♪ 의미심장한 음악]
우리 나 실장님은
바로 그 밥그릇에 손을 대 뿟네
중정에 저런 테이프가
얼마나 더 있으려나
너 이 새끼!
[석중] 마, 니는 좆 됐어
아이씨…
으아악!
이 새끼!
[건영의 괴로운 신음]
내가 모를 거 같았나?
나 없는 사이에
니가 무슨 짓을 할지
[정원] 장건영 검사가
나용철 비서실장을 만났습니다
표학수 과장도 만났고요
표학수가 장건영 쪽에
붙은 거 같습니다
그리고 지금
장건영이 강대일이 찾고 있습니다
이 새끼 봐라
이제 감이 좀 오나?
뭐야? 야, 야, 구급차!
야, 빨리, 빨리, 빨리
구급차, 구급차!
- 구급차!
- [예진] 구급차 좀 불러 주이소
빨리예!
[정원] 구급차 빨리!
씨…
에이씨…
난 내 힘으로 살아남을 겁니다
너처럼 쓰다 버려지는 게 아니라
[쾅 문소리]
[덜커덕 문 열리는 소리]
[건영] 백기태
백기태, 씨, 일로 와
너 일로 와, 이 새끼야
뭐야, 니들? 어?
[건영의 거친 숨소리]
백기태!
[감찰반원] 장건영 검사님
당신을 뇌물 수수죄로 체포합니다
[건영] 뭐?
[감찰반원] 아이고
[건영] 야!
[쾅 문 닫히는 소리]
[칙 라이터 켜는 소리]
[학수] 언제 안 거야?
내가 장건영한테 붙은 거
[기태] 너 장건영한테 붙은 거
그, 천석중이 알면 뭐라 그럴까?
협박 뭐 그런 거야?
[학수의 웃음]
여우 같은 새끼, 어?
날 미끼로 장건영 잡을 생각을 해?
[기태] 표 과장아
앞으로 잘해라
이쪽저쪽 왔다 갔다 하지 말고
[학수가 피식 웃는다]
사람들 헷갈린다, 어?
[기태의 옅은 웃음]
[건영] 그래
이게 결국 백기태의 선택이지
[♪ 무거운 음악]
하지만 방아쇠를 당긴 자들은
그 한 발의 무게를
결코 감당하려 하지 않는다
[TV 속 앵커] 최근 부산에서
대규모 히로뽕 밀조단 일당을 검거
배후 관계를 수사 중인 검찰은
이들이 마약 수사반 소속
현직 검사의 비호를 받아 온
정황을 포착했습니다
이에 관련자에 대한
집중 수사에 나섰으며
그간 불법으로 히로뽕을 제조
일본에 유통해 온 주범 강 씨는
어젯밤 검찰 수사를 받던 도중
감시가 허술해진 틈을 타
스스로 목숨을 끊은 것으로
알려졌습니다
사망 직전
강 씨가 남긴 유서를 통해
부산 지검 마약 수사반
장건영 검사가…
[건영] 죽은 이들은 말이 없고
그다음은 남은 자들의 몫이다
[다이얼 조작음]
예, 실장님
장 검사 정리해
칼이 부러졌으면 버려야지
[기호] 예, 알겠습니다
에잇!
- [요원1] 장혜은이 어디 있어!
- [요원2] 대가리 박아!
[비명]
[사람들의 비명]
[요원1] 장혜은이 어디 있어?
[요원2] 닥치고 대가리 박아!
[여공들의 비명]
[멀리 사이렌이 울린다]
[♪ 흥미로운 음악]
[기자1] 나온다!
[기자들이 시끌벅적하다]
[기자2] 검사님
구속되시는 겁니까?
[기자3] 언제부터
마약 조직과 결탁하셨습니까?
[기자들이 질문을 퍼붓는다]
[건영] 권력을 쥔 자들에게
대중은 여전히 개돼지고
그들과 다르게 살았던
나는 사라졌다
[휭 바람 소리]
나의 애국은 과연
무엇을 위한 것이었을까?
[시끌벅적하다]
황 국장 살해 건도
강대일의 단독 소행으로
마무리했습니다
[석중] 백 과장 인복 있네
부리던 놈이 똥지게까지
다 짊어진 채 죽어 주고
돈 냄새만 잘 맡는 줄 알았드만
머리도 제법 쓰네?
다 실장님께서
도와주신 덕분입니다
그, 내 것도 갖고 있나?
테이프
에이, 설마요
아니, 무슨 그런 말씀을 하십니까?
백 과장
우리 인자 진짜 한배 탄 기다
제대로 함 해 보자
[♪ 흥미로운 음악]
[탕탕 망치질 소리]
[조직원] 준비 다 됐습니다
오케이, 오라이, 오라이!
[소영] 욕봤다
간빠이
- 간빠이
- [야쿠자들] 간빠이!
나는
[요원들] 나는
자랑스러운 태극기 앞에
[요원들] 자랑스러운 태극기 앞에
각하와
[요원들] 각하와
조국의 무궁한 영광을 위하여
[요원들] 조국의
무궁한 영광을 위하여
충성을 다할 것을
[요원들] 충성을 다할 것을
굳게 다짐합니다
[요원들] 굳게 다짐합니다
[♪ 우아한 음악]