[아나운서] 국기 강하식을
거행하겠습니다
경건한 마음으로
국기를 향해 주시기 바랍니다
[여자] 애들 장난도 아니고
이게 뭐 하는 짓이냐고?
[♪ 밝은 음악]
이게 바로 국기 강하식이라는 건데
우리 각하께서 창안하신 거야
그뿐인 줄 알아?
밤 12시가 넘으면
밖에 돌아다니지도 못했어
사회 윤리와 질서를 저해하는
퇴폐 풍조를 단속한다나 뭐라나?
남자들 옆머리는
귀를 덮으면 안 됐고
짧은 미니스커트를 입은 여자들은
과다 노출로 경범죄 처벌을 받았어
통행금지
집회 금지
시위 금지
거기다 장발, 미니스커트 금지까지
단속하고, 감시하고
때리고, 죽이고…
야당의 거물 정치인도
이렇게 당하는 마당에
일반인들은 어땠겠어?
그야말로 개돼지 취급이었지
하지만 정작
그런 일에 앞장서던 인간들에게는
금지되는 게 없었어
그래, 대한민국 최초의 정보기관
중앙정보부 말이야
중앙정보부는 헌법마저 넘어서는
막강한 권력을 무기로
우리 각하의 장기 집권에
핵심적인 역할을 했어
중정은 그 존재만으로도
공포의 대상이었지
그렇게 수많은 사람이
억울하게 붙잡혀 가고 죽어 갔어
솔직히 뭐
내가 그중 하나가 될 거라고는
생각 못 했지만
바야흐로
이런 '금지의 시대'를 살고 있는
내 이름은 금지
배금지
요정 마담, 술집 여자
접대부, 호스티스
뭐라고 불러도 상관없어
중요한 건
내가 그 일을
아주 끝내주게 잘했다는 거야
그렇다고 그게 뭐
죽을죄는 아니잖아?
[♪ 강렬한 음악]
메이드 인 코리아
[안내 방송] 탑승하실
승객 여러분께서는
출국 심사를 마치신 후
국제선 3번 게이트로
모여 주시기 바랍니다
[쿵 캐리어 놓는 소리]
아유
뭐야, 아무도 안 나왔어?
하, 참…
이거 너무들 하시네
가자
[빨라지는 목탁 소리]
[국평] 알았어, 알았어, 알았어
[한숨]
[직 지퍼 소리]
[♪ 어두운 음악]
[다가오는 발소리]
[국평] 오늘 가면은
천 실장 말고 배금지도 있을 거야
예, 알겠습니다
미국까지 보내 줬으면 말이야, 응?
얌전히 애새끼나 키우고 살 것이지
[딸깍 라이터 소리]
뭔 좋은 꼴 보겠다고
소문엔 겁이 없는 여자라던데요
그렇긴 하지
지 아들 새끼 내세우는 거 보면
[기태] 국장님은 알고 계십니까?
애 아빠가 누군지 말들이 많던데…
야
예, 국장님
운전이나 똑바로 해
명줄 끊기기 싫으면
천 실장 본 적 있나?
직접 뵙는 건 처음입니다
성골 출신에
육사 수석에
혁명 때 각하 눈에 들었다 했더니
아주 갈수록
위세가 대단하지, 응?
씨, 쯧
아니
[금지] 천석중, 대통령 경호실장
[♪ 의미심장한 음악]
각하가 애정해 마지않는 육사 수석
각하의 권력은
곧 천석중의 권력이었고
중정은 그의 든든한 친위 부대였어
[금지] 아니, 어차피
평생 숨어 살 수는 없잖아요
내가 무슨 죄인도 아니고
어떻게든 정리하고
우리 성국이도
남부럽지 않게 키워야죠
[석중] 그 꼬라지를
가만 보고 있겠나, 아 아빠가?
지 자식 잘되는 꼴 못 봐 주면
그게 애비예요?
[석중] 그, 만만한 양반 아인 거
잘 알 낀데
나도 만만한 여자 아니에요
내가 뭐
조강지처 자리 달라는 것도 아니고
쓰읍
[국평] 아이고, 실장님
잘 지내셨습니까?
[석중] 황 국장 오랜만입니다
와 이리 얼굴 보기 힘드노?
아유, 별말씀을 다 하십니다
저야 뭐
실장님께서 불러 주시면은
언제든지 달려올 준비가
되어 있습니다
[금지] 아, 가발 했어요?
[석중의 웃음]
[목기침]
- [석중] 쪼매 걷자
- [국평] 예
[금지] 백기태는
이때 두 눈으로 목격한 거야
[♪ 어두운 음악]
진짜 살아 있는 권력이 뭔지
아, 내가 할게
그리고 결심했지
바로 저 인간처럼
부와 권력으로
온 세상을 발아래 엎드리게 하는
그런 인생을 살겠다고
안녕, 자기?
나 화장실 갈 건데
같이 갈까, 우리?
[금지] 우린 이렇게 만났어
보다시피 이렇게
로맨틱한 분위기에서
나랏일 하는 머저리들이랑 같이
[금지의 코웃음]
[♪ 흥미로운 음악]
[김 계장] 영감님
여기는 도청 걱정 안 해도 됩니다
[예진] 억수로 시끄럽네예
[건영] 시끄럽고 좋네
비밀 수사본부!
자, 먹읍시다
[예진] 예
그, 내가 노파심에 또 얘기하는데
여긴 우리 말고는
아무도 몰라야 됩니다
- 응, 응
- [예진] 예
강대일이 소재 파악은 어떻게
잘되고 있어요?
[예진] 예, 그, 강대일 조직원들
중심으로 찾고 있어예
조만간에
소재 파악할 수 있을 깁니다
반드시 찾아야 됩니다
예, 알겠십니다
조만재가 온갖 이권에 개입해서
벌어들인 돈이 어마어마하답니다
밀수는 기본이고
미군 부대 물품 빼돌리고
아파트 분양권에
관공서에 들어가는 휴지 한 장까지
다 조만재 손을
거친다고 하더라고요
지 혼자 다 해 처먹었다고예?
[건영] 으응
거 혼자는 다 못 먹지
아니, 이렇게
밥 한 끼도 같이 나눠 먹는데
그걸 다 혼자 먹어요?
거, 어떻게?
뒷배가 있다
영감님
그기 중정이라 생각하는 기지예?
중정이 깡패 끼고 사업하는 게
뭐 하루이틀도 아니고
놀랄 일도 아닙니다
근데 중정이 왜
조만재를 잡아갔을까요?
조만재가 딱 보니까, 마
꼬롬한 짓을 했구마
그니까 잡아가 뿐 거 아입니까?
[건영] 요 꼬리를
이렇게 자르는 거죠, 요렇게
[예진] 그러믄 죽였다는 겁니까?
[건영] 조만재는
중정에 엄청난 돈을 상납했습니다
그리고 그 돈은
황 국장 금고로 들어가고
아마 황 국장 위로도
전달됐을 겁니다
그럼 지금 황 국장 위에
누가 또 있다고예?
그렇죠
그게 누군데요?
[♪ 긴장감 흐르는 음악]
그건 뭐, 아직 모르겠고
아무튼 선거가 코앞입니다
돈 들어갈 데가
한두 군데도 아니고
분명히 다시 사업 재개합니다
남은 조직원 수습해서
[예진] 그럴라믄 지금
조만재, 강대일
둘 중의 한 놈은 살려 뒀을 끼고
영감님은 그게
강대일이라고 믿는 거 아입니까?
강대일이 살아 있어야
우리한테 승산이 있습니다
[딸깍 라이터 소리]
[다가오는 발소리]
아, 다리야
어?
처음 보는 얼굴인데?
국장님 모시고 있습니다
[금지의 옅은 한숨]
황 국장 밑에 있어 봐야
비전 없는데
천 실장 정도 되면 모를까
자기도 생각 있으면
내가 좀 도와줄까?
뭘 말입니까?
[금지] 나중에
우리 조용한 데서 한번 봐요
단둘이
[금지의 웃음]
- [금지] 응?
- [국평] 군에 있을 때
잠깐 데리고 있던 놈인데
[금지의 웃음]
꽤 쓸 만합니다
그, 눈에 욕심이 드글드글하던데?
뭐, 없이 살아 봐서 그런지
- 주제 파악은 잘하는 편입니다
- [금지] 취하는데? 나도 하나만
[석중] 둘이 잘 어울린다
캐스팅 개않네
감사합니다
[석중] 금지야, 배금지야…
저년 저게 우예 나올지
영 감이 안 잡히네
죽여 버릴까요?
죄송합니다
뻘짓하지 말고
일단 금지 저년 옆에
딱 붙어 있으라 캐라
헛짓거리 몬 하구로 감시 잘하고
알겠습니다
[♪ 경건한 반주가 흐른다]
[사람들이 찬송가를 부른다]
[국평] 그 여자한테 수첩이 있어
그년이랑 같이 잔 남자들 명단
그러니까 거기에
애 아빠 이름도 있다는 거지
근데 중요한 거는
애 아빠가 누구냐
그게 중요한 게 아니지
에휴, 씨, 쯧
중요한 건
'애 아빠가 누구냐'가 아니라
그 수첩에 이름 올린
수십 명의 애 아빠 후보들이
밤잠을 설친다는 거
그게 문제라는 거지
그 정보는 믿을 만한 겁니까?
[국평] 물론이지
정보를 준 양반도
그 수첩에 이름이 올라와 있거든
정신 바짝 차리는 게 좋을 거야
보자마자 바로 넘어가는 여자니까
걱정하실 일 없을 겁니다
재떨이
[탈탈 재 터는 소리]
잘해
그 수첩에
백 과장 이름까지 나오면
안 되잖아
[♪ 비밀스러운 음악]
[금지] 하… 하여간
왜 다들 날 못 잡아먹어서
안달들인지 몰라
혹시 수첩 찾아 오래? 황 국장이?
수첩이라뇨?
궁금하겠네?
다들 알고 있는 걸
혼자만 모르고 있으니
관심 없습니다, 난
정말?
내가 지금
살짝 알려 줄 수도 있는데
진짜 애 아빠가 누군지
후!
근데 뭐, 관심 없댔으니까, 그지?
아이, 사람 갖고
장난치는 겁니까? 쯧
어머, 내가
진짜 말해 줄 줄 알았구나?
[금지의 웃음]
귀엽다, 자기
암튼 다신 미국 안 들어갈 거니까
헛꿈 꾸지들 말라고 전해
난 여기서 살 거야
자기 같은 미남이랑
연애도 좀 하면서
사내놈들 지겹지도 않아요?
어떤 사내놈이냐에 따라 다른데
우리 말 나온 김에
탁 까놓고 얘기할까?
연애 얘기가 별로면
사업 얘기도 좋은데
사업이라뇨?
그때 얘기하지 않았나?
내가 도와줄 수 있을 거라고
[기태] 뭘? 어떻게 말입니까?
흠…
이제야 내 얘기에
관심을 보이시네?
[♪ 의미심장한 음악]
각하 최측근이니 뭐니
그딴 게 뭐가 중요해
어떻게 그 자리까지 갔느냐
그게 중요하지
황 국장이
그나마 그 자리까지
올라간 이유가 뭔지
잘 알 거 아니야
그럼 그 돈 받은 천 실장은
그 위로 또 얼마나 갖다 바쳤겠어
마르지 않는 돈줄
그게 그 인간들이 가진
힘의 원천인 거야
만약에
자기가 그 돈줄을 쥐고 있으면
황 국장이 아니라
천 실장처럼
되지 말라는 법이 어디 있어?
안 그래? 미스터 백
자기가 원하는 걸 말해 봐
내가 도와줄게
일본 야쿠자랑
인연이 있다고 들었는데
이케다 회장
혹시 만나 본 적 있어요?
[야쿠자들이 일어로]
수고하십니다!
[금지가 한국어로] 아니
대신 그 사람 딸은
먼발치서 한 번 봤지
이케다 유지
본명 최유지
[금지] 맞아, 최유지
그 여자 조선인인 거
어떻게 알았어?
나도 한 번 본 적 있거든요
[♪ 미스터리한 음악]
[금지] 조선인만 아니었어도
후계자까지 노려 볼 수도
있을 텐데
자이니치를
수양딸까지 삼을 정도니
어쩌다 회장 눈에
들었는지는 몰라도
무척 아끼는 모양이야
암튼 그 여자가
이케다 조직의
실세 중 하나인 건 분명해
도대체 그런 건
다 어떻게 아는 겁니까?
[금지] 근데
최유지는
왜?
다시 한번
봐야 할 거 같아서요
음, 오케이
연락해요, 미스터 백
[여자1] 자, 여기는 이순영이라고
우리 장미회에는 처음 오신 깁니다
인사들 하세요
예, 반갑습니다
저는 이순영이라고 하고요
어, 지가 손이 막
야물딱지지 못해 가지고
암튼 잘 부탁드려예
[여자2] 옴마야
처음부터 잘하는 사람이
어디 있십니까
- 잘 오셨어예
- [예진] 예
[여자2] 요, 요것부터
함 떠 보이소
[여자1] 소영이 왔나?
오늘 퇴근이 쪼매 늦었데이
[소영] 네, 언니
어후, 먼저 시작들 하셨네요?
[여자2] 소영 씨
내 저, 저번에 부탁했던 거는?
[소영] 그거 설명서 가지고 왔어요
이게 3년 만기에
연 이자가 17.4프로인데…
엄마야, 참말로 고맙다, 소영 씨
아휴!
서울 사람입니까?
예?
말투가 부산이 아닌 것 같아가…
[여자1] 아, 그거는
소영이 야가 어릴 적부터
일본에서 살아 가꼬 그래예
소영아, 인사해라
여는 오늘부터 우리 장미회의
신입 회원 이순영이
어쩐지
아니, 피부가 다르다 했으예
옴마야
살결이 우예 이렇게 고와예?
어후, 별말씀을요
아, 이게, 이게 타고난 거라…
[예진] 아, 부럽다
[여자들의 웃음]
아니, 우리 삼촌도
일본에서 살고 있는데, 오사카
어머, 저도 오사카 살았는데!
옴마야, 세상에
이런 인연이 다 있네
[여자들의 웃음]
우와, 은행 다니는가 봐예?
아, 네
[여자2] 아, 한데 그
순영 씨는 뭐 한다 캤드라?
아, 지는 부모님이 그, 뭣이고
그, 철공소 하셔 가지고
[소영의 호응]
오빠들이랑 쪼매 도와드려예
소영 씨는 오빠 있어예?
네
아휴, 언니들한테 말은 안 했는데
저희 오빠 인물이
신성일 뺨치거든요
- 저희 오빠는 알랭 들롱인데!
- [소영] 어? 진짜요?
[예진] 어우
너무 잘 맞는다, 우리!
[여자2] 아이고, 그래 잘생겼나?
여 함 데꼬 와라, 마
아, 뭘 데리고 와요, 바쁜데
- [여자2] 내 눈으로 확인해야겠다
- 어우!
잘생겼겠다
[여자들의 웃음]
[소영] 그럼요
[건영] 월남전이라…
[김 계장] 네, 특전사 출신인데
월남전에서 불명예 제대를 했대요
뭐, 쯧
뭔 사고가 있었던 거 같은데
영감님, 무공 훈장 받으셨다는
소문이 있던데
그거 아니죠?
[건영의 나직한 한숨]
아휴
[한숨]
뭐, 국가가 주니까
받기는 했는데
[목기침]
- 진짜요?
- [건영] 무장 공비가
- 3명이었어요
- [김 계장] 무장 공비요?
아이, 그럼 어떻게, 뭐
- 총도 맞아 보신 거예요? 예?
- 여기
- [건영] 여기
- 아니, 그니까 이게 지금
총 맞은 자국이라는 거잖아요?
- 일로 들어가서
- [김 계장] 예, 예
- 보이려나, 이게?
- [김 계장] 어, 뭐야?
아니, 그러면은
일로 들어가 가지고 지금
이게 일로 나왔다는 거잖아요
야, 이거 진짜네, 오!
영감님 진짜 대단하십니다
[건영] 뭐, 대단하니까 받았겠죠
무공 훈장
[예진] 아이고!
[헛기침]
아이고, 아이고…
영감님 운동 열심히 하시나 봅니다
예, 뭐 그냥
팔, 팔 굽혀 펴기 좀 합니다
어쩐지 양복 태가 다르다 했으예
멫 개나 하는데예?
100개? 100개, 예, 100개 정도
[건영의 헛기침]
그래, 어떻게, 만나는 봤습니까?
하…
아, 힘들어라
그, 어릴 때
일본 오사카에서 자란 건 맞고예
[김 계장] 재일 조선인?
예, 부모님 돌아가시고
한국으로 돌아왔다 캅니다
한국 정착한다고
억수로 고생했다 하데예
백기태가 부모 노릇까지 했겠네요
[예진] 동생들 먹여 살린다고
안 해 본 일이 없다 캅니다
그, 재일 동포라고
설움도 많이 당했다고…
[김 계장] 그래서
직업 군인이 됐구먼
그, 군인이 하나 더 있어예
남동생이 하나 있는데
백기현이라고
육사를 수석으로 졸업했다 캅니다
지금은 전방에서 소위로 있고예
형은 중정에 동생은 육사라
뭐, 개천에서 용 났네요
근데 그, 동생이
어릴 때 일이 좀 있었다 하데예
무슨 일이요?
[예진] 뭐, 자세한 얘기는
안 하는데
백소영이가
동생 걱정을 억수로 합니다
그래
어떻게, 또 만나기로는 했습니까?
예, 친해져가 다음에 따로
밥 한번 먹기로 했어예
그리고 강대일이
살아 있습니다
[♪ 흥미진진한 음악]
소재 파악 된 겁니까?
소재 파악까진 아이고
강대일이가 지금 조직원을
모으고 있다는 얘기가 있십니다
약사도 구한다고 하고요
[건영] 맞죠?
내가 살아 있다고 했죠
강대일이 그놈
영감님 촉이 마
억수로 좋습니다, 진짜
강대일이 이놈
중정이랑
어떻게든 엮여 있을 겁니다
[김 계장] 날아가는 새도
떨어뜨리는 중정인데
영감님
이러시다가 진짜 잘못되면…
[건영] 책임은 내가 집니다
옷을 벗어도 내가 벗고
카!
[야쿠자가 일어로]
한국에서 손님이 오셨습니다
[딸랑딸랑 풍경이 울린다]
오랜만입니다, 금지 씨
오랜만이에요, 이케다 씨
오랜만이네요, 마츠다 씨
[한국어] 이젠 백기태 씨라고
불러야 하나?
백기태라고합니다
반갑습니다
[금지] 집이 단출하니 좋네
회장님은 좀 어떠세요?
좀 편찮으시다고 들었는데
아이는 잘 크죠?
애가 지 아빠를 꼭 닮았어요
다행이네요
미국엔 언제 가세요?
[금지] 미국엔 안 가려고요
한국에서 할 일도 좀 있고
좋아하는 사람이 생겼거든요
식사하셔야죠
[금지] 어, 배고파 죽겠어요
요 근방에
유명한 스시집이 있다던데?
안 그래도 금지 씨 온다고 해서
예약해 놨어요
[금지] 자기 스시 좋아하잖아
그지? 잘됐다
[유지] 백기태 씨는
나랑 술 한잔해요
따로 할 얘기도 있고
금지 씨는
우리 직원이 모실 겁니다
금지 씨는 역할을 다했으니
지금부터는
백기태 씨가 마무리해야죠
저를 찾아온 목적이 고작
스시나 먹자는 건 아니었을 테니까
안 그래요, 백기태 씨?
[♪ 비밀스러운 음악]
[유지] 금지 씨도 알아요?
우리가 왜 만나는지?
[기태] 아니요
아마 꿈에도 모를 겁니다
'조만재 대신
나와 사업을 하고 싶다'?
중정 과장이 직접
안 됩니까?
황 국장은 알아요?
[기태] 알아야 합니까?
근데 황 국장을 어떻게?
[유지] 예전에 일을 같이 했거든요
무슨 일을?
그냥 비즈니스
[기태] '한일 문화 교류 재단
이사장'
'한일 발전 협의회 이사'
[톡톡 두드리는 소리]
야쿠자가 이런 것도 합니까?
돈 될 만한 일은 다 해요
백기태 씨처럼
이 사업
제대로 해 볼 생각 있어요?
그렇게 안 할 거면
시작도 안 합니다
다음에도 약속을 어기면
내가 시간 낭비한 대가까지
톡톡히 치러야 할 거예요
협박으로 들리는데…
협박 맞아요, 자신 없으면 빠지고
[기태의 한숨]
[기태] 한 가지만 물어봅시다
[일어] 나 안 보고 싶었어요?
난 자꾸 생각나던데
[금지가 한국어로] 미스터 백
자기, 나 없이 괜찮았어?
[유지] 쇼핑은 잘했어요, 금지 씨?
[금지] 네, 우리 미스터 백
빤쓰 몇 장 샀어요
[금지의 웃음]
[♪ 경쾌한 음악]
"부산 시민의 날 행사장"
[건영] 안녕하십니까, 국장님
부산 지검 특수부 장건영입니다
[국평] 아, 아, 아!
그, 약쟁이들 잡으러 다닌다고
애 많이 쓰신다고? 아…
[건영] 저야 뭐
애는 국장님이 많이 쓰시겠죠
부산 바닥에
난다 긴다 하는 인간들
국장님 손바닥 위에 올려놓고
얼마나 노고가 많으시겠습니까
무슨 말씀을 듣고
이러시는지는 모르겠는데
마약 사건
꼬리만 잡다가
날 새우기 딱 좋지, 뭐
어려움이 많으시겠네
그래서 말씀인데
정보를 좀 얻을 수 있겠습니까?
무슨 정보?
조만재 잘 아시죠? 만재파 두목
그쪽이 아는 만큼은 알겠지
근데 뭐 그놈
실종됐다고 보고받았는데 아닌가?
예, 맞습니다
사라졌었죠, 아주 깔끔하게
근데 제가 수사를
다시 시작할 무렵에
필리핀에서 이 조만재를 봤다는
목격자가 나타나더니
곧바로 또 수사를
종결시켜 버리더라고요, 윗선에서
알고 싶은 게
뭔가, 정확히?
[건영] 그놈이 필리핀에
살아 있는 건지
아니면 어디서
뒈진 건지는 차치하고
과연 누가 조만재 자리를 꿰차고
마약 사업을 이 부산 바닥에서
계속하는 건지
전 그게 궁금합니다
처음 듣는 소리인데?
누가 먹기는 먹었거든요, 분명히
남은 똘마니들 끌어모으고
기술자도 새로 영입하고
아, 근데
오늘 그 친구가 안 보입니다?
백기태
늘 함께 다니시던
요즘 중정이 많이 바쁜가 봅니다
잘 까시네, 난 잘 안 까지는데
어떻게, 하나 까 드릴까요?
좀 도와줄래요?
아, 예
여기 다리를 잡고
쏙 한 다음에
자, 하나 올리겠습니다
예
- 드세요
- 네
[예진] 영감님
어떻게 됐습니까?
시치미를 뚝 떼는 거 보니까
중정이 확실해요
조만재를 처리한 건
그라믄 씨, 황 국장이
조만재를 죽이 삐고
직접 뽕 장사를 한다 이깁니까?
황 국장은 마약에 대해선
잘 모르는 거 같아요
그럼 누고, 도대체?
[건영] 언제 만나요, 백소영은?
영감님, 혹시
백기태가 황 국장 몰래
뽕 장사 한다 생각하십니까?
일단 던져 놨으니까
두고 봅시다
백기태가 진짜 마약 장사를 하는지
[소영] 오빠 미쳤어?
중정 과장이 뽕이라니?
무슨 생각으로 그러는 거야, 어?
우리 다 죽고 싶어서 그래?
우리 다 살자고 이러는 거다
[소영의 옅은 한숨]
엄마 돌아가시고
우리 삼 남매 어떻게 부산에 왔어?
또 어떻게 살았어?
이렇게 살면 10년, 20년 후에도
크게 달라질 게 없어
이 빌어먹을 달동네에서
벗어날 수가 없다고
소영아, 오빠 못 믿어?
1킬로만 들여온다고 해도
원료비가 20만 원
만들어서 팔면 오백
일본으로 수출하면 천오백
천…
천오백만 원이라고?
나 혼자 하는 것도 아니야
나 말고도 내 위로…
다 같이 하는 거야
[소영] 위로? 중정이?
얼마나 위로?
아주 위로
허!
[기태] 그러니까
절대 걸릴 일 없단 얘기야
아니야
중독자들 생길 거 아니야
나라 엉망 될 텐데
새마을 새 시대 열어 가는 판국에…
오빠, 어후, 난 양심에 걸린다
그런 걱정은 안 해도 된다
만들긴 한국에서 만들지만
다 일본으로 수출할 거야
일본?
[기태] 그래, 외화도 벌어들이고
우리가 수출 역군이 되는 거지
사업이 잘되면 우리도
새 시대 여는 데 일조하는 거야
새 시대에 걸맞게 우리 집안도
도태되지 않고
선두에 서는 거지
그러니까 이것도
나랏일이고 애국이다
애국?
그래
막내한텐 말하지 마라
걘 알 필요 없으니까
[소영] 응
그냥 넌 돈 관리 잘하고
강대일만 감시하면 돼, 알았지?
[소영] 응
[♪ 흥미로운 음악]
[한숨]
[기태의 한숨]
[대일의 후 내뱉는 숨소리]
아, 예, 감사합니다, 헹님
우리의 목표는
최고의 제품을 만들어서
일본 시장을 석권하는 거다
그럼 한국은예?
우선 일본에만 집중해
내 허락 없인 국내에 풀지 말고
[대일] 알겠십니다
약사는 어떻게 됐어?
[대일] 눈썰미 좋고
손끝 야물딱져 가지고
이 바닥에서는
이름깨나 날리는 양반인데
진짜 어렵게 섭외해 놨습니다
불순물을 최소화한
최상품 중의 최상품
그래야 일본 애들을
사로잡을 수 있어
알지?
알겠십니다
그리고 한 명 더 추가될 거다
누군데예?
경치 좋네
[대일] 예, 좋네예
[대일의 목기침]
가 보자!
[대일이 크게] 가 보입시다!
[♪ 경쾌한 음악]
[대일] 야, 돼지 왔다!
[조직원1] 드가자!
드가자, 드가자
[조직원2] 들어가고, 들어온나
드가자
[소영] 아…
냄새 마, 장난 아이지예?
괜찮아요
[대일] 이거 무믄 개않을 깁니다
강대일이라 캅니다
말씀 많이 들었습니다
힘든 일 있으면 말씀하이소
힘들긴요, 이것도 다 애국인데
어후!
애국? 좋네
아, 냄새 고소하이 좋네
돼지 밥 많이 믹이라!
[♪ 의미심장한 음악]
돼지 다 들놨습니다
시작하까예?
저, 대일 씨
궁금한 게 있는데
돼지는 왜 데리고 온 거예요?
저것도 다 돈인데
뽕 만들 때
냄새 마이 난다 아입니까
[소영] 근데요?
돼지 똥 냄새로 가라야지예
아…
[대일] 아, 그…
아이, 그…
[소영] 뭐요?
어째 이번 달 건 좀 비어 보인다?
[기태] 아무래도
강대일이가 조직을
다시 수습하는 과정이다 보니…
그건 그렇고
오사카에서 누구 만났어?
배금지
특별히 만난 사람은 없습니다
쇼핑하고 관광하고
[국평] 쇼핑…
나는 지금
속이 타들어 가 죽겠구먼
그년 지금 어디 있니?
[기태] 애 본다고
본가에 머물고 있습니다
이 주임이 지키고 있고
내일부터는
제가 다시 붙기로 했습니다
그래, 니가 수고가 많다
두 시간마다 유선 보고 해
[기태] 예
[국평] 나가 봐
[전화벨]
[비서] 예
표 과장 들어오라고 그래
[비서] 예, 알겠습니다
과장님, 들어오시랍니다
알아봤어?
[표 과장] 예
백기태, 오사카에서
이케다 유지 만났답니다
최유지?
예
백기태가
최유지를 만났다?
이 새끼 봐라?
뽕 장사를 접으라고 했더니
[♪ 어두운 음악]
아예 발 벗고 나선다?
강대일이랑 둘이
만재파를 아예 먹은 거 같습니다
아주 내가 그냥
호랑이 새끼를 키웠구먼, 응?
중정에서 뽕 장사 한다고
소문이라도 나면
아주 볼만하겄다, 볼만하겄어
국장님
[작게] 근데 그게
수익이 엄청나긴 하답니다
- 그래?
- [표 과장] 예
[국평] 얼만데?
[표 과장] 정확히 계산해서
보고드리겠습니다
[기태] 무슨 기도 했어요?
[금지] 국가의 안녕과 세계 평화
진짠데?
자긴 기도 안 해?
기도하면 들어줍니까?
그럼
간절히 원하면 들어주시지
[기태] 배금지 씨는
진짜로 원하는 게 뭐예요?
수첩 진짜 있어요?
자기는 진짜 원하는 게 뭐야?
돈?
권력?
사랑?
다 갖고 싶지?
아무도 날 깔보지 못하게
나도 그래
당신처럼
[♪ 긴장감 흐르는 음악]
니미, 씨발
인사 똑바로 해, 이 새끼야!
[전화벨]
여보세요
야, 너 어디야? 배금지 어디 있어?
지금 예배 보고 있습니다
[국평] 그년이 오늘
각하를 만나시겠단다!
조금 있다 각하께서
서울대 시찰을 가는데
그년이 거기로 오겠단다
이 미친년이!
야, 너 그년 놓치면은
너랑 나랑 완전 끝장인 거 알지?
알아, 몰라, 새끼야!
[사람들이 찬송가를 부른다]
배금지!
[장내가 조용해진다]
씨…
[금지] 나용철, 대통령 비서실장
천석중의 유일한 라이벌이자
가장 가까운 적
애 하나 싸질러 놓고
팔자 한번 고쳐 보겠다는 거야?
[금지] 뭐, 가능한지
한번 해 보려고요
애는 하난데
애비가 대체 몇 명이야?
여기저기서 다 뜯어내겠다는 건가?
[금지] 음…
애 아빠가 누군진
너도 알고 나도 알아
[금지] 진실보다는
사람들이 뭘 믿느냐
그게 중요하죠, 실장님
어차피 다들
믿고 싶은 대로 믿으니까
[♪ 의미심장한 음악]
그래서
그걸 그냥 믿게 놔두겠다?
아니, 뭐, 나한테 나쁠 게 없는데
굳이 나서서 이렇네 저렇네
떠들 필요가 있나요
뭐, 정 답답하면
실장님께서 직접 밝히시든가
나라 꼴이야 어찌 되든
너 살 궁리만 하겠다는 거야?
니가 들쑤시는 사람들
다 나랏일 열심히 하는 사람들이야
[금지] 그러니까
그러니까 나 좀 도와달라고요
나도 열심히 나라 걱정 좀 해 보게
[용철] 너
그러다 진짜 죽는 수가 있어
니까짓 것 하나 없애는 건
일도 아닌 거 몰라?
암튼
누가 뭐래도
난 계속 여기서 살 거니까
나 좀 도와줘요
아니, 우리 사이가
그 정도는 되지 않나?
응?
실은
나 사업을 좀 해 볼까 봐요
전부터 생각하던 건데
천운각보다 더 큰 요정을
한번 해 보면 어떨까?
뭐, 사고 싶은 건물이랑
땅도 봐 뒀고
음!
나는 남들 다 있는 별장도
한 채 있으면 좋을 거 같은데
어때요?
실장님
흘려듣지 마세요
오늘 내가 한 말은
전부 다 진심이니까
[♪ 긴장감 흐르는 음악]
야, 이 미친년아
니가 지금 날 협박해?
[국평] 그러니까
각하가 아니라
나 실장을 만나러 갔다?
예
[국평] 에휴, 미친년
아주 그냥 지 죽을 자리를
찾아간 거지, 아주
백 과장은?
지금 서울에서 대기 중입니다
계집년한테 홀려 가지고
병신 새끼
아무튼 난 년은 난 년이다
기어이 벌집 들쑤셔 갖고
윗전들 다 뒤집어지게 만들고
이게 순진한 건지, 멍청한 건지
- 야
- 예
너 사랑해 봤어?
아직 잘 모르겠습니다
그년이 사랑받고 싶어서 그래
씨발 년
[♪ 부드러운 음악이 흐른다]
[금지] 그래
그 사람을
마지막으로 만났던 밤이야
먼저 만나자고
연락이 온 건 처음이라
무슨 일인가 했지
[금지] 자기
나 때문에 삐졌어?
[기태] 돌아가요
진짜 이럴 거야?
술맛 떨어지게
그 사람들 나 어떻게 못 해
나한텐 수첩이 있잖아
그거 넘기고 한국 떠나요
명대로 살려면
그거 넘기면
나 죽어
안 넘겨도 마찬가집니다
왜 이렇게 겁을 주고 그러시나?
말장난 그만하고
수첩 당장 넘겨요
싫다면 어쩔 건데?
오늘 못 넘길 수도 있어
자긴 어쩜
협박하는 것까지 멋있냐?
이런 거 막 연습해? 거울 보고?
아!
아, 아파
[금지의 한숨]
그런 건 처음부터 없었어
수첩 말이야, 처음부터 없었다고
솔직하게 말하는 거야
자긴 진즉에 눈치챘을 거 같아서
오늘 밤 나랑 같이 있어 줘
혼자 있기 싫어
오늘을 못 넘길 수도 있다며
혹시 내가 위험해지면
자기가 나 구해 줘야지
[♪ 어두운 음악]
내가 왜 그래야 되는데요?
내가 모를 줄 알았어?
자기가 최유지랑
무슨 거래를 하는지
내가 모를 줄 알았냐고
자기가 나한테 이러면 안 되지
자기
자기야
자기 나 좋아하잖아
미스터 백, 자기
[금지의 옅은 한숨]
오빠, 성국이 생일이…
[금지 오빠] 다음 주 토요일
성국이 데리고 창경원에 갈까?
코끼리도 보여 주고
[금지 오빠] 금지야
우리 이제 그만하자
성국이 데리고
우리 미국 가자, 어?
내가 뭐든 해서 잘 키워 볼게
오빤 억울하지 않아?
난 억울해
이 세상이
[금지 오빠의 한숨]
[다가오는 자동차 엔진음]
[♪ 긴장감 도는 음악]
[남자1] 어이, 내려, 이 새끼야
[금지 오빠] 뭐야, 니들?
- [남자1] 내려, 씨
- [금지 오빠] 니들 누구냐고!
- [남자1] 일로 와
- [금지 오빠] 놔, 놓으라고!
[남자2] 야, 똑바로 걸어
이 새끼야, 씨!
- [금지 오빠] 니들 뭐야!
- [남자1] 야, 넣어
- [금지 오빠] 이거 놔!
- [남자2] 타, 이씨!
뭐야? 놀랐잖아
[금지] 그냥 보내 주면 안 돼?
[나직한 한숨]
[탕 탕탕 총성이 울린다]
다시 사랑하고 싶었는데…
[♪ 흥미로운 음악]