[앵커] 날림 공사로
말썽을 빚어 오던
마포 시민 아파트 붕괴로
온 국민이…
[남자] 저, 저, 저 봐라, 저
이, 세상이 미쳐 돌아가는 게
망할 날이 얼마 안 남았는갑다
하기사 뭐, 오래도 버텼다 아이가
언젠간 저 아파트맹키로
온 세상이 와르르
박살이 나고 말 끼다
아우, 재수 없는 소리 좀
고만 좀 하소, 좀!
그라믄 우리 희정이는 우야라꼬
뭐, 꽃 한번 못 펴 보고 죽으라꼬?
그, 뭐 말이 글타는 기지
뭐, 어디 쉽게 망하긋나?
오늘 된장찌개 잘 끓있네
뱃속의 얼라가 들을까 무섭다, 마
애비라는 작자가 그래, 어?
고따구로 씨불여 쌓는데
아가 뭐 세상 밖으로
나오고 싶겠는교?
아휴, 참, 미안타, 밥 좀 묵자, 좀
[앵커] 장비 지원을 얻어
구조 작업에…
[쾅쾅 문 두드리는 소리]
[남자] 누고?
에이씨, 누군교?
[로버트가 영어로]
미스터 김, 로버트야
미쳤어?
내가 집으로 오지 말랬지
[로버트] 미스터 김
우리 다음 주에 미국으로 돌아가
옛정을 봐서
오늘 딱 한 번만 부탁해
대신 값은 두 배로 줄게
두 배?
[한국어] 아, 씨…
[영어] 들어와
[한국어] 미칬나
이것들을 와 집으로 부르노?
내가 부른 거 아이다
점마들이 알아가 찾아온 기지
[전화벨]
여보쇼?
알겠십니더
그라믄 내일 보입시다, 예
[작게] 값을
두 배로 쳐준다 안 하나
주고 보내 뿌자, 퍼뜩 가꼬 온나
가꼬 온나, 빨리
[소란스럽다]
[남자] 뭐고? 야, 인마들 돌았나?
[여자] 시방 와 이라노, 이거?
[퍽퍽 때리는 소리]
[♪ 어두운 음악]
[로버트가 고함친다]
[푹 찌르는 소리]
[쨍그랑 깨지는 소리]
[여자의 비명]
[♪ 잔잔한 음악]
[사이렌]
[남자] 읍! 우웁, 웩!
[남자가 쿨럭인다]
[사람들이 웅성거린다]
[수사관] 어? 검사님, 조심하이소
[나직한 한숨]
[아이가 칭얼댄다]
[김 계장] 오셨습니까
[김 계장의 헛기침]
피해자는 부부인데요
남편 김태영 29세
부인 이순이 26세
세 살 먹은 딸내미가 하나 있고
부인이 임신 중이었습니다
크흠, 아, 그리고 이거…
"로버트 블런트"
미군이 신병 확보했고
자백도 다 받았답니다
일단
데리고 나가죠, 애부터
마땅히 갈 데가 없어 가지고…
애 외삼촌이
지금 오고 있는 중이랍니다
[한숨 쉬며] 비가 와서 그런가, 씨
피비린내가 진동을 하네
아휴
[달칵 문 열리는 소리]
[♪ 미스터리한 음악]
[탁 문 닫히는 소리]
[아이가 옹알댄다]
까꿍
[건영] 이 아이의 부모는
마약 딜러다
히로뽕을 공급받아
일반 소비자들에게 판매하는
중간 판매책
[사이렌]
누구보다 평범해 보이는 그들은
미군들에게 약을 팔다 살해당했다
미군 병사들은 히로뽕 중독자였다
애당초 그들에게는 돈이 없었다
돈이 없으니 훔칠 수밖에
한번 뽕에 맛을 들이면
눈에 뵈는 게 없다
분명 이 아이의
부모를 죽일 때도 그랬을 거다
남의 목숨보다
자신들의 욕망이
더 중요하다고 선택한 것이다
이 아이의 이름은 김희정
앞으로 죽은 부모 대신
지금 물고 있는 젖병에
의지해서 살아가야 할 것이다
나중에 커서 이 아이는
지금을 기억할까?
사람들은 시간이 약이라고 한다
시간이 지나면 다 괜찮아진다고
하지만 이 아이는
평생 지금을 기억할 것이다
젖병을 물고 있는 자신의 얼굴을
마약을 팔다가
목이 잘린 부모의 얼굴을
방 안에 진동하던 피비린내를
세상에 신이 있다면
이 아이의 영혼을
개의 힘에서 구하소서
[♪ 강렬한 음악]
메이드 인 코리아
[건영이 흥얼거린다]
♪ 랄라라 ♪
♪ 랄라랄 ♪
아, 아, 음!
[건영이 흥얼거린다]
♪ 룰루 룰룰루 음 음 음 ♪
♪ 랄라라 랄랄라라 ♪
[건영의 헛기침]
[수사관들] 오셨습니까
[남자] 그거 뭐야?
네, 자료 놓고 온 게 있어서
집에 좀 다녀왔어요
- [남자] 자전거 타고 왔냐?
- [건영] 네
밥들 먹었나?
[수사관들] 예, 먹었습니다
[김 계장] 아다리입니다
[건영] 나 짜장면 하나 시켜 줘요
곱빼기로
- [수사관] 예
- [남자] 아이씨
야, 장 검
너 공안 수사는 안 한다며?
[건영] 예
그럼 마약 수사나 제대로 하지
공안 사건은 왜 기웃대?
[건영] 아, 그, 제 사건 피해자랑
관련이 있어서
조사 좀 해 봤습니다
중정 프락치라고
뽕쟁이 아니라는 법 없잖아요
장 검
서울 지검에서
우리가 처음 봤을 때
내가 부부장이었고
넌 평검사였지, 그지?
그리고 내가 부장 달고
광주 지검에 있을 때
너 평검사였어
그리고 여기에 차장 달고
부산 지검으로 내가 발령받았잖아
근데 넌 또 평검사야
니 동기들 다
부부장 달고 부장 보고 있는데
넌 언제까지 평검사로
팔도 유랑하면서 살 거냐고!
[건영] 그, 힘닿는 데까지
열심히 해 봐야죠, 뭐
[차장 검사] 그러니까 니가
진급을 못 하는 거야, 꽉 막혀서
유도리가 없잖아
평소에 위아래도 좀 살피고
조직이 뭐냐, 응?
[건영] 조직이…
일하는 곳이죠, 예
제가 할 일이 남아서
일 좀 하겠습니다
장 검, 중정 건드리지 말라고
걔들하고 각 세우면
우리만 피 본다고
[건영] 예, 잘 새겨듣고
열심히 하겠습니다
피 보면 안 되죠, 일하면서
[차장 검사] 어휴
누가 널 말리겠냐
야, 환기 좀 시켜라! 냄새가…
아, 불도 좀 켜라!
어두컴컴한 게 이게
너구리 소굴도 아니고, 아휴
[사람들이 쿨럭거린다]
나 간다고!
[수사관들] 들어가십쇼!
[건영] 꺼요
[쿵 문 닫히는 소리]
불
아이고
칙칙하니 좋잖아요
- 짜장면 시켰나?
- [수사관] 예
[♪ 우아한 음악이 흐른다]
[기태] 나의 직속상관 황국평 국장
- 부산 중앙정보부의 총책임자
- 에이씨, 튀었네, 씨
[기태] 그의 말 한마디에
부산이 움직인다
[국평] 흠, 그건 그렇고…
조만재
야쿠자하고 뽕을 거래한다는
이야기가 있더라?
알고 있습니다
알고 있다?
[기태] 예
[기태] 그 뽕이
내가 비행기에 실어
평양으로 날려 보낸 만재파 뽕이다
[♪ 흥미로운 음악]
[기태] 부산 최대의 조직폭력배
만재파
황 국장의 비호를 받아
급속도로 성장했고
매달 수익의 30%를 황 국장에게
다시 말해
중정에 고스란히 상납한다
만재파가 온갖 범죄로
지하 경제에서 끌어내는 수익이
자그마치 백만 불
이쯤 되면
부산 경제를 주무른다 할 수 있다
[♪ 우아한 음악이 흐른다]
제 선에서 정리하려고 했습니다
부산 지검에 장건영 검사라고
조만재 잡겠다고
지금 아주 독이 바짝 올랐단다
맨손으로 무장 공비를 때려잡고
화랑 훈장을 받은
해병대의 전설이신 데다가
윗선 눈치라고는
눈곱만치도 안 보는 그런
안하무인적 인간이라고 그러던데
어떻게 정리하실 거예요
백 과장님?
걱정 마십시오
제 선에서 정리하겠습니다
[전화벨]
[기태] 나가서
담배들 한 대 피우고 오지
앉아
으아…
별일 없었어?
[요원] 예, 별일 없었습니다
그, 부산 지검의
장건영 검사에 대해서 좀 알아봐
출신 성분, 가족
친척, 친구, 성격, 뭐
뭐가 됐든
머리털 하나도 놓치지 말고
장건영이랑 관련된 건
몽땅 털어서 내 앞에 갖다 놔
알겠습니다
[♪ 긴장감 도는 음악]
[존이 영어로] 만나서 반갑습니다
법무관 존 에반스입니다
그냥 존이라고 부르세요
알겠어요
저 새끼들은 뭐 하는 겁니까?
운동이요, 하루 한 시간
살인자들한테도 인권은 있다?
한국은 없습니까?
[건영의 헛웃음]
[존] 빨리 끝냅시다, 검사님
살인 혐의와 관련해선
이미 한국 경찰 측에
충분히 진술했으니까
[한국어] 그건 그거고, 인마
[영어] 봐
음?
여기 구석에 보면
뭐라고 쓰여 있지?
니들이 죽인 남자 기억하지?
그 남자가 전화기 안에서 쓴 거야
아니, 통화하면서 쓴 거야
음?
니들이 그 집에 있을 때
전화가 왔었나?
미스터 김이 전화를 받았고
뭔가를 신문에 적었습니다
오케이
근데
여기 보면
날짜가 없어
시간과 장소만 있어
거래가 분명한데
마약 거래
혹시 들은 거 없어?
이들은 한국말을 못 합니다
들었다 해도 무슨 뜻인지 몰라요
[한국어] 알아, 아는데
물어봤어, 혹시나 하고
그래도 한국말
몇 마디는 할 줄 알아야지
한국에 왔는데
아, 이 예의 없는 새끼들
[존이 영어로] 뭐?
그래
지금부터
니들 내가 하는 말 똑바로 들어
나한테 협조 잘하면
내가 니들
감형받게 해 줄 수도 있어
그럼 몇 년 내로
본국 송환될 수도 있고
혹은
아예 미국에서
형기를 살게 해 줄 수도 있다고
알겠어?
거래야
거래라고!
[미군이 한국어로] '내일 봅시다'
미스터 김이 '내일 봅시다' 말했어
[영어] 너 한국말 할 줄 알아?
[미군] 여자 친구가 한국 사람이야
내일?
[한국어] 확실해?
[영어] 내일
[한국어] 확실해
[영어] 잘했어
[한국어] 야, 참, 그, 아…
[영어] 그런데
니들이 죽인 여자, 이순이
임신 중이었다
[♪ 무거운 음악]
[건영이 한국어로]
어젯밤 살해당한
히로뽕 중간 판매책
김태영, 이순이 부부가
오늘 저녁 18시
범천동 다방 쎄라비에서
상선과 마약 거래가
예정되어 있다는
첩보를 입수했습니다
상선이 아직 부부의 죽음을
모른다는 추측하에
약속 장소에 꼭 나타날 것이고
우리는 부부로 위장한 수사관이
현장에 있다가
상선이 나타나는 즉시
검거할 겁니다
[예진] 저 왔는데예
어, 미스 오!
저, 검사님
여기 그, 부인 역할 할 미스 오
[건영] 어유
예, 안녕하십니까
저 이번에 새로 발령받은
오예진이라 캅니다
오늘 부인
이순이 역할을 맡았습니다
예, 잘 부탁합니다, 오 수사관
근데 그, 남편은요?
네
접니다
다시 골라야 되겠다, 남편
좋은 생각인 거 같십니다
아니, 왜? 뭐가?
[건영] 자, 주목!
자, 여기서 한번
남편 한번 골라 봐요
[김 계장] 뭐 없는데
[수사관들의 헛기침]
왜요?
[♪ 흥미로운 음악]
[종업원] 어서 오이소
[건영, 예진의 옅은 헛기침]
[건영] 아유…
[전화벨]
네, 쎄라비입니다
김태영 씨?
예
[남자] 57번 버스 타고
면학리역에서 내리소
[김 계장] 너, 너무 빨라
좀, 좀, 좀, 좀, 좀, 좀
속, 속도 줄여요, 좀 줄여, 줄여
[예진의 한숨]
[예진] 잘 따라오고 있겠지예?
자연스럽게 행동하세요
긴장하지 말고
예
후…
음, 그라믄
지 뭐 하나만 여쭤봐도 됩니까?
예, 뭡니까?
그게…
마, 영감님은
태어날 때부터 그래 잘생겼습니까?
지금…
긴장 풀려고 나 꼬시는 겁니까?
에이, 어데예?
에이, 지 같은 기 영감님을 무슨…
뭐, 뭐, 떡 줄라는 사람
생각도 안 하는디
김칫국부터 들이마시라고예?
미칬는갑다
긴장을 해가 말이 막 나오네
근데 아까부터 궁금하긴 해가…
아입니다, 죄송합니다
듣자니까 사법 고시 쳤다면서요
부산 법대 나와서
아, 예, 예
[건영] 올해도 볼 겁니까?
그기 뭐…
포기하게요?
시험 붙어 봤자 뭐
여자는 검사로
안 뽑아 준다 아입니까?
한국에 여자 검사
아직 한 명도 없십니더
거, 왜 되고 싶은 건데요, 검사는?
음…
영감님은 와 검사가 됐십니꺼?
[건영의 옅은 한숨]
[흥겨운 음악이 흐른다]
[김 계장] 영감님 내리셨어요
자, 일단 계속 갑니다, 우리는
[수사관] 예, 알겠십니더
[김 계장] 둘이 부부 같아요?
[수사관] 예, 잘 어울리는데? 응
[건영의 한숨]
[건영] 뭐가 좀 보여요?
[예진] 깜깜해가
아무것도 안 보이는데
아, 맞다, 영감님은 안경 벗어가
아무것도 안 보이지예
[건영] 지금
오 수사관이 내 눈입니다
- 잘 좀 보세요
- [예진] 예
저 차, 저 차, 저, 저거다
저기, 저, 저, 저, 저, 점마다
[예진의 옅은 한숨]
[예진] 후…
[건영] 주머니에 손 넣고 힘 빼요
- 작대기 같잖아
- [예진] 예
[건영] 익숙한 얼굴이다, 누구지?
[예진] 뽕부터 보입시다!
돈부터 보입시다
[헛기침]
[예진] 우와, 그
좋, 좋네예, 뽕이, 응, 좋네예
[라디오가 지지직거린다]
[앵커] 어젯밤 해운대에서 벌어진
끔찍한 부부 살인 사건의 범인이
이들과 평소
히로뽕 거래를 해 오던
미군 병사들인 것으로
밝혀졌습니다
사건 당시 피해자인
김 모 씨 부부의 어린 딸 역시
현장에 있었던 것으로 밝혀져
더욱 큰 충격을 주고 있습니다
부산 해운대 경찰서는
용의자들이 금전적 갈등 끝에
흉기를 사용해 범행을 저질렀을…
[대일] 느그 뭐고?
[건영] 이 새끼 생각났다, 누군지
[예진] 자기야!
뭐고, 돌았나?
돌았나, 뭐고, 느그?
- [예진] 우리보고 뭐냔다, 우짜노
- 미칬나, 뭔데, 이 씨발!
강대일 맞지?
만재파 부두목
[대일의 비명]
[예진] 개새끼야!
[건영] 차 세워, 새끼야
[시끌시끌하다]
[대일의 비명]
[예진] 세우라고!
[♪ 흥미진진한 음악]
[건영, 예진의 신음]
[건영] 거기 서, 개새끼야
[예진] 야! 어디 가!
야, 이 개새끼야!
[건영] 야! 개새끼야!
- 야! 거기 서, 새끼야!
- [예진] 잡았다, 일로 와!
[예진의 신음]
아이, 씨, 아파
오 수사관! 거기 그대로 있어요!
야, 씨!
니 죽었다, 오늘!
일로 온나, 씨!
[건영] 야, 개새끼야!
야!
너 거기 안 서!
야! 어딜 그렇게 기어올라 가!
야! 이 새끼야!
아, 저 개새끼
저 씨발 새끼, 저거
오 수사관!
오 수사관, 거기 서요!
씨발, 씨, 와 이리 빠르노
에이, 씨발!
아! 진짜 미치겠네, 씨!
[예진] 어디 갔어?
에이, 씨발! 디졌어, 개새끼
[건영] 오 수사관!
오 수사관!
- 으아!
- 아, 씨
가스나, 씨발
존나 세네, 씨발 놈이
[건영] 오 수사관, 오 수사관
하…
아이, 씨
아, 이 새끼 어디로 갔어, 이거
아, 이 새끼 이거
[뿡 방귀 소리]
어?
[♪ 흥미로운 음악]
씨…
야
너 성묘 왔냐, 이 새끼야?
거기서 뭐 해, 대가리 처박고
[대일] 에휴, 씨발, 진짜…
[건영] 야, 너 이리 나와
앉아 봐
어휴, 씨발, 잠깐 얘기 좀 해, 어?
어이구, 힘들다, 씨발
에이구, 씨발, 진짜…
잘 뛰네
우리 오 수사관 어디 있어?
[대일] 오 수사관, 씨발
여 있다, 씨!
[건영] 이 새끼 칼이 또 있네, 씨!
[건영의 기합]
[대일] 자, 자, 자, 자, 자, 잠깐
잠만, 잠만…
왜!
너 일로 와! 일로 와, 이 새끼야!
일로 와 이 새…
[건영의 기합]
[대일] 으아…
[건영] 너 이제 그만해, 이 새끼야
이 새끼 칼이 몇 개야, 이거? 야!
야, 이 새끼, 이 새끼…
- 꺼져, 이 새끼야!
- [대일] 아!
[건영] 아이씨, 아이씨
[건영의 신음]
개새끼야, 씨
[예진] 야, 이 개새끼야!
야, 이 새끼야!
어딜 도망갈라고, 이 새끼
- 어?
- [대일] 아이!
오 수사관
운동했어요?
저희 아버지가 태권도 사범이라예
가만있어라, 이 새끼야!
- 터프하네요
- [예진] 쥐박아 뿔라, 씨
어데예? 보돌보돌합니다
다음부터 내가 시키지 않은 행동
절대로 하지 마세요
예, 알겠십니다
일어나라, 일어나라!
- [수사관1] 저쪽은 없습니다
- [김 계장] 없어요? 없어?
[수사관2] 이짝이 아닌가 본데예
[김 계장] 저기, 저기 가 봐
저, 저, 저, 저 위로
- [수사관2] 저기
- 네, 저 위로 한번 올라가 봐
- [수사관들] 검사님! 영감님!
- 아이, 씨
영감님!
너
이번 건으로 들어가면
못해도 10년이야
씨발
뽕 한번 팔았다고
설마 10년이나 받겠습니까
내 사람 죽인 것도 아이고
한두 바퀴 돌믄 나오겄지예
지랄하네
만재파 넘버 투가 직접 약을 팔아?
왜 그랬을까? 응?
뭐라 카노
너…
약 빼돌렸지, 조만재 몰래?
그걸 알면
조만재가 가만히 둘까, 널?
지 약을 몰래 빼돌린 넘버 투를
씨발, 진짜…
그래서 원하는 게 뭔데?
[건영] 잘 들어, 내가 말이야
진짜 잡고 싶은 놈은 조만재야
그러니까 너는 살 수 있다는 거지
내가 시키는 대로만 하면
내보고 쥐새끼가 되라고?
걸리면 내만 좆 될 게 뻔한데
누구 좋으라고?
아나, 이 새끼
대가리가 빠가사리네, 이거?
야
너 이 새끼
대가리 안 돌아가? 응?
지금 니 목줄 쥐고 있는 게
누군지 몰라?
1킬로, 2킬로 잔챙이들 말고
10킬로 이상
만재가 직접 거래하는 거
선택은 자유
쥐새끼가 될지
조만재 손에 죽을지
오 수사관
열쇠
[예진] 뭔 열쇠예?
[건영] 수갑 열쇠
[예진] 와예?
어? 어어?
어어?
아니, 어어?
가라
- 가
- [예진] 어, 어어? 어!
아, 영감님!
지금 뭐 하시는 긴데예?
풀어 준 겁니다
와예?
[건영] 이 일, 오 수사관이랑 나랑
우리 둘만의 비밀이에요
[기태] 어머니 죽고
아버지랑 여동생이 하나 있네?
[요원] 예, 아버지 장명호
지금 정신 병원에 있습니다
[기태] 정신 병원?
[요원] 오래 있었더라고요
한 20년
[기태] 왜?
[요원] 알아보고 있습니다
[기태] 여동생은?
[요원] 장혜은, 25세인데
경기도에 있는
염색 공장에서 일하고 있습니다
별문제는 없어 보이고요
주변 관계도 알아보고
쓸 만한 거 있으면 보고해
[요원] 알겠습니다
그리고
저번에 말씀하셨던
이케다 유지 말인데요
알아봤어?
[요원] 본명은 최유지
재일 동포입니다
재일 동포?
[요원] 예
부모가 13살 때 다 죽었는데
그때 이케다 회장이
수양딸로 삼았답니다
이케다 회장의 신망도 크고
조직에서 영향력이 대단하답니다
그만큼 견제도 심하고요
최유지…
[일어] 또 만나요
[부릉 엔진 시동음]
[한국어] 이 새끼 봐라?
[요원] 근데 최유지는
뭐 때문에 그러십니까?
죄송합니다
최유지라…
[요원] 저, 아까
과장님 안 계실 때
백기현 씨한테 전화가 왔었습니다
[기태] 뭐라는데?
[요원] 어머니 제삿날 맞춰서
오늘 오겠다고 합니다
못 올 거 같다더니
군인이라고 하셨죠?
육사 수석이다
[요원] 육사 수석이면
별 다는 건 시간문제 아닙니까?
별
달아야지
몇 개가 달릴지가 문제지
[기태] 어이, 백기현이
[술잔 놓는 소리]
[기태] 먹자
[기현] 잘 먹겠습니다
엄마 가셨을 때가
기현이 국민학교 1학년인가
2학년인가 그랬는데
세월 참 빠르다, 오빠, 그치?
[기태] 군 생활은 어때? 할 만해?
[기현] 할 만합니다
[기태] 뭔 일 있냐?
뭔 일 좀 있으면 좋겠습니다
[기태] 전방에서 철책만 보려니
따분하지?
"육군 보안 부대 안승혁"
보안사에 자리 나는 대로
알려 줄 거야
너 육사 졸업하고 나서
보안사 가고 싶어 했잖아
제가 알아서 하겠습니다
이럴 때 써먹으라고
형이 있는 거다
안 그냐, 소영아?
그치
근데 기현이도 이제 다 컸으니까
기현이 생각도 중요하지
[기태] 받아 둬
너 말고도 그 명함 받은 놈들
쌔고 쌨을 거다
형이 말했지?
어차피 돈 있고 빽 있는 놈들이
다 해 먹는 세상이라고
[소영] 그건 그래
부모도 없고 빽도 없으면
진짜 서러운 세상인데
돈 있고 힘 있으면 또 금방
살 만해지는 게 웃기다니까?
형님
제가 알아서 하겠습니다
그래, 나중에 필요하면 얘기하고
[예진] 크!
그, 강대일이를 프락치로 써가
조만재를 잡겠다는 심산이지예?
[건영] 예
[예진] 근데 강대일이가
협조를 안 하고 날라 삐면
그때는 우짭니까?
내가 시키는 대로
할 수밖에 없어요
지가 살려면
우예 그래 확신하십니까?
강대일 그놈
지 보스 몰래 약 빼돌린 놈입니다
이인자로는 절대
만족을 못 한다는 거죠
그게 무슨…
약속을 했거든요
내가 강대일이를
조직의 일인자로 만들어 주겠다고
내가 조만재를 잡으면
강대일이가
조직의 일인자가 되는 겁니다
[예진] 그라믄
조만재는 잡고
[♪ 비밀스러운 음악]
강대일은 진짜로
그냥 놔주실라고예?
만재부터 잡고
강대일이도 잡아넣어야죠
[예진] 영감님
네
알랭 들롱 아시지예?
알랭 들롱은 갑자기 왜요?
그, 영화에서 보면은
알랭 들롱이 막 잘생긴 얼굴로
냉혹하게 사람들을
막 죽이 삔다 아입니까
그라고 나서
그래 담배를 이래 입에 물고
응, 응, 응, 그래, 그래
후
그 영화를 볼 때마다 이상하게
내 마음이 막 설레는 기
영감님 알랭 들롱 닮았단 얘기
많이 듣지예?
[건영] 쓸데없는 얘기 그만하고
이 사진이나 좀 봐요
[건영의 한숨]
거기 조만재 옆에 있는 이 사람
[예진] 이 조만재가, 마
이 사람한테
억수로 굽신대고 있는데예
조만재 뒷배라도 되는 깁니까?
[건영] 조만재를 잡으면 알겠죠
그자가 누군지
[예진] 흠…
이 알랭 들롱이 여도 있네
[건영] 그, 오 수사관 눈에는
알랭 들롱이 몇 명이에요, 도대체?
지 눈에는 마, 한 명뿐이지예
짠
크!
[목기침]
[♪ 의미심장한 음악]
[딸깍 라이터 소리]
[전화벨]
미스 오, 전화
예, 여보세요
[남자] 중국집이지예?
여 중국집 아인데요
[남자] 아, 미안합니데이
[뚝 통화 종료음]
뭐고, 씨
씁, 번호가 이상한가?
왜?
[예진] 아니, 전화가
자꾸 잘못 걸려 와서예
아깐 뭐 목욕탕 아니냐고 묻드만은
씁, 요상하네
[김 계장] 밥 먹으러 갑시다
[수사관들] 예
[김 계장] 아이고!
오늘은 또 무엇을 먹어야 하나
[수사관1] 아, 배고프다
[수사관2] 돼지국밥 묵을까예?
[수사관1] 어제 묵읏잖아
[수사관2] 아, 맞네예
[수사관1] 백반 어떻습니까, 백반?
[김 계장] 그걸로 하시지요
[예진] 같이 가이소
짜장면 어때예?
[전화벨]
[통화 연결음]
[요원] 안 받습니다
[♪ 긴장감 도는 음악]
[철컥 문소리]
[기태가 헛웃음 치며]
이 새끼들 봐라?
[차장 검사] 장 검
밥 먹으러 가자
조국 일보 편집국장이랑
점심 하기로 했는데
점심 안 했지?
아이고
전 지금 막 먹고 오는 길입니다
그래? 그럼 이따가 내 방으로 와
- 내 할 말 있으니까
- [건영] 예
참!
저 오후에 피의자 조사로 바쁘니까
내일 오전에 찾아뵐게요
- [차장 검사] 그래?
- [건영] 예
야, 장 검, 야, 오라고!
[기태] 철수해라
[철컥 문 열리는 소리]
[건영이 흥얼거린다]
[건영] ♪ 랄라 랄랄 ♪
[기태의 한숨]
[흥얼거린다]
[건영] ♪ 랄라 랄랄 랄랄랄 랄랄 ♪
♪ 라… ♪
또 정신들 못 차리고
자료 널브려 놓고
문도 안 잠그고
밥들 드시러 가셨네요
누구십니까?
[기태] 중앙정보부 부산 지부
백기태라고 합니다
[♪ 긴장감 흐르는 음악]
[건영] 이자의 이름은 백기태
거기 조만재 옆에 있는 이 사람
[건영] 중앙정보부라고?
부산 지검 장건영입니다
근데 무슨 일로
중정에서 여기까지?
이유가 있을 거 같은데
이렇게 주인도 없는 방에
떡하니 홀로 서 계시는 이유가…
조만재 아시죠? 만재파 넘버원
예, 만재파
조만재
그만하고 덮으시라고
부탁드리러 왔습니다
수사를 중단하라?
중정에서 검사한테?
그런 뜻은 아닙니다
[건영] 그 뭡니까?
이유나 한번 제대로 들어 봅시다
[기태] 조만재 부인이 재일 교포란
사실을 알고 계십니까?
예
최근에 저희 쪽 정보에 의하면
북조선과 깊숙이
관련이 있는 것으로 드러났습니다
[건영] 아…
빨갱이랑 엮였군요? 이 조만재
[기태] 만재파 히로뽕이
일본을 통해
북으로 들어간다는 첩보가 있어서
저희 쪽에서 1년 전부터
공작을 치고 있었습니다
제가 위장을 해서
조만재와 접촉도 했고요
[건영] 그러니까
중정이 먼저 약을 쳤으니까
난 빠져라?
같은 공무원끼리
돕고 살아야 하지 않겠습니까?
다 나라를 위한 건데
[건영의 한숨]
오케이!
알았으니까 잘 부탁드립니다
조만재, 이 빨갱이 새끼
[기태] 이해해 주신다니
고맙습니다
아이고, 별말씀을요
[기태] 부산에 오신 지
한 두 달쯤 되셨죠?
예, 그렇죠
서울 살다 오셔서
불편한 게 한둘이 아닐 텐데
언제 저랑 회나 한 접시 하시죠
제가 좋은 데로 모시겠습니다
[건영] 아, 이, 내가
날생선을 안 좋아해요
그, 언제 기회 되면
소주 한잔하시죠, 그, 돼지국밥에
그것도 좋고요
그럼 연락드리겠습니다
아…
조만재가
빨갱이랑 엮였다고?
아이고
얻다 대고 약을 치고 있어
이 새끼가
♪ 랄라 랄랄라 랄랄랄랄라 ♪
[휘파람]
- 밥 먹으러 가자
- [요원] 알겠습니다
아, 영감님 안 오셨네
- [건영] 꺼요, 불
- 아아!
어이씨, 깜짝이야
[건영] 아, 아직 대낮인데
[예진] 계셨어예?
하, 아껴야 잘삽니다
[예진] 아, 그
이거 드릴라고 사 왔는데예
식사하셨어예?
[건영] 아니요
그, 김 계장님이랑
그, 어디 갔어요?
[예진] 아
법원 갔다 오신다 캤십니다
다른 수사관들은 현장 가셨고예
으휴
[건영의 쩝쩝 먹는 소리]
[예진] 배고팠어예?
[예진의 옅은 웃음]
천천히 드이소
빨리 먹다 얹힙니더
[건영] 자, 여기, 이것 좀 봐 봐요
[종이 바스락거리는 소리]
이게 뭡니까?
[탁 내려놓는 소리]
야쿠자가 부산에 온답니다
[예진] 야쿠자가예?
네
[건영] 조만재를 만나기로 했대요
부산 호텔에서
[예진] 그, 뽕 때문에
만나는 기지예?
그렇다고 봐야죠
[예진] 이씨
이번 기회에
반드시 조만재 잡아야 됩니다
[예진] 잠깐만, 9일?
9일이면 내일모레 아입니까?
[건영] 예, 맞죠, 내일모레
참, 그리고 아까
중정에서 왔었어요
[예진] 중정에서예?
- 예
- [예진] 왜, 왜요?
걔들이
부산 지검에
뭔 볼일이 있어서 왔을까요?
- [예진] 중정에서 왜 왔지?
- [건영] 그러게요
- 왜 왔을까요, 중정이?
- 이것 봐라?
[♪ 의미심장한 음악]
"부산 호텔"
[김 계장의 거친 숨소리]
[대일] 모시고 왔습니다
[만재] 어, 그래
반갑습니다, 조만재라 캅니다
[대일이 일어로 통역한다]
[김 계장이 쿨럭인다]
[야쿠자가 일어로 말한다]
[대일] 반갑답니다
[만재] 앉으이소
[대일이 일어로 통역한다]
[야쿠자가 일어로 말한다]
[야쿠자의 옅은 한숨]
그래, 뭐, 부산 처음이지예?
[일어로 통역한다]
[일어로 말한다]
[대일] 어릴 때 부산에 살았답니다
[만재] 재일 동포라꼬?
[대일이 일어로 통역한다]
[야쿠자가 일어로 말한다]
[♪ 의미심장한 음악]
일본인이고예
44년도에 부산에 있었답니다
쯧, 광복되기 전이구마
내 할아버지가
청산리 전투 때
왜놈들 총에 돌아가셨거든
[대일] 어…
[일어] 어, 그…
[한국어] 뭐, 됐으
역사는 역사고
비즈니스는 비즈니스 아이가
아, 물건 좀 가온나
[대일이 일어로] 가져오겠습니다
좋네요
그런데
매달 10킬로 가능합니까?
[한국어] 매달 10킬로씩
가능하냐는데예
[만재] 돈부터 보입시다
[대일이 일어로 통역한다]
[야쿠자] 어이!
[달카닥거리는 소리]
[만재] 20킬로까지
맨들 수 있다 캐라
[대일이 일어로 통역한다]
[야쿠자가 일어로] 대단하네
[만재] '스고이'?
[대일이 한국어로]
'스고이', 멋지다
[만재가 일어로] 건배
[건영의 코웃음]
[건영이 한국어로]
분위기 좋네요, 응?
[♪ 긴장감 흐르는 음악]
자
이제 이거 뭐, 다 된 거 같은데?
녹음됐죠?
자, 연장들 챙기고 들어들 갑시다
들어가자
[사람들이 웅성거린다]
- [수사관1] 뭐고?
- [수사관2] 뭐야?
- [수사관3] 불 켜라
- [수사관4] 불 켜
[예진] 정전?
정전됐나 보다, 우짜노?
[수사관들이 소란스럽다]
[대일] 마, 밖에 알아봐라
[조직원] 예
[요원들의 기합]
[조직원의 신음]
- [요원1] 가만있어!
- [요원2] 꿇어, 이 새끼들아!
뭐, 뭔데?
[요원1] 대가리 힘 빼
이 개새끼들아!
- [요원2] 꿇어, 이 새끼야!
- [요원3] 꿇어, 꿇어!
[건영] 문, 문, 문!
[예진의 비명]
문 열어!
[덜그럭거리는 소리]
이거 왜 안 열려!
[수사관들의 괴로운 신음]
[예진] 아, 아…
[건영] 문 열어, 씨발!
[쾅쾅 차는 소리]
[수사관들이 소란스럽다]
[철컥 문소리]
[요원] 과장님, 정리됐습니다
[옅은 한숨]
[건영] 문 열어, 문 열어!
[수사관들의 비명]
[수사관] 문 열어
문 열어, 이 새끼야!
[건영] 최루탄 찾아!
[요원들이 소리친다]
[요원] 박아, 이 새끼야
[건영] 야, 최루탄, 최루탄!
뜨뜨, 뜨뜨뜨뜨뜨!
아, 뜨거워, 아, 뜨거워!
비켜!
비켜! 비켜!
[국평의 한숨]
[국평] 아니, 이게 얼마나
심각한 상황인지 몰라요?
일본 경시청에서 수배 걸었어
그 야쿠자 새끼들, 어?
협조 공문까지 내려왔다고요
만재 씨
[대일] 국장님
미리 상의 못 드린 건
참말로 죄송합니다
하지만서도
그동안 갖다 바친 게 얼만데
마, 이랄 땐 좀
도와주셔야 되는 거 아입니까?
[국평] 뭐야, 이거?
[만재] 국장님, 용서하이소
이, 일마가 뭘, 뭘
뭘 잘 모르는 아라…
[대일] 다시는
이런 일 없을 낍니다
욕심 쪼매 내다가
이래 사달 난 긴데
이번 한 번만 도와주시믄
이 은혜는 반드시 갚겠습니다
[국평] 야, 배짱은 얘가 낫다
쟤보다, 어?
야, 니가 낫네!
[만재] 예, 맞십니더
배짱도 있고
한 번만 용서해 주시믄…
[만재가 컥컥거린다]
[국평] 시끄러워, 쯧
[기태] 국장님
그 친구는 놔두시죠
남은 조직 수습하려면
후임자가 필요합니다
선거가 코앞입니다
[대일의 떨리는 숨소리]
잘할 수 있어?
예
그래
[국평의 옅은 한숨]
[요원1] 꿇어, 꿇어, 가만히 있어!
- [요원2] 가만있어!
- [요원1] 가만히 있어!
[요원1] 꿇어, 꿇어, 가만히 있어!
- [요원2] 가만있어!
- [요원1] 가만히 있어!
[요원1] 꿇어, 가만히 있어!
- [요원2] 가만있어!
- [요원1] 가만히 있어!
도대체 어떤 놈들이
우리를 물먹이고
조만재를 낚아챘을까?
[철컥 문 열리는 소리]
아, 예
- 그
- [예진] 오셨어예
[철컥 문 닫히는 소리]
출근해서 청소들 했어요?
- [예진] 청소?
- [김 계장] 아니, 청소…
[건영] 내가 청소하라고
몇 번을 얘기해
이 사무실 꼴이
이게 뭡니까, 이게?
- [예진] 아, 죄송합니다
- [건영] 예?
[김 계장] 그, 미스 오 가 가지고
저기, 빗자루하고
쓰레받기 좀 가져와
[예진] 예, 쓰레받기
갖고 와가 쓸겠습니다
이 쓸데없는 박스들
이거 다 저기 창고에 갖다 넣고!
[김 계장] 예, 치우겠습니다
[건영] 가방은
이거 뭐야, 이거! 어?
왜 이런 데다 이렇게
가방을 이렇게 놔요!
- [예진] 죄송합니다
- [김 계장] 예, 치우겠습니다, 예
[♪ 긴장감 흐르는 음악]
[삐삐 도청 탐지기 알림음]
당분간 짱박혀 있어
이래 안 챙겨 주셔도
황 국장한테는
입도 뻥긋 안 할 깁니더
걱정하지 마이소
너 입 열 거 무서웠으면
아까 그냥 뒤지게 놔뒀지
그라믄 와 저를…
[기태] 말했잖아
니가 이제 조만재 후임이라고
마, 조직도 거덜 난 마당에
후임이 뭐 한다꼬 필요합니까
사업
다시 시작해야지
[건영] 자, 캐비닛 열어서
오래된 서류들 다 갖다 버려요!
[예진] 예, 알겠습니다
[김 계장] 저거 정리하라고
내가 몇 번을 얘기했어?
[예진] 죄송합니다
[삐삐 도청 탐지기 알림음]
[건영] 아니, 내가 이 박스는
- [예진] 아, 이거는…
- [건영] 갖다 버리라고 내가 이거
- [예진] 아유, 저, 저
- [건영] 몇 번을 말해!
- [예진] 죄송합니다!
- 아유!
[김 계장] 영감님, 두십쇼
저희가 하겠습니다!
아니, 영감님 그냥 계세요
저희가 할게요
[삐삐 도청 탐지기 알림음]
제가예?
너, 나, 우리
하…
니들이 하는 그 히로뽕 사업
전에부터 관심이 많았거든, 내가
[만재] 그, 들어 보니까 백 과장님
조만간에 일본 가실 일이
있으시다 카던데
가시는 길에
부탁 하나만 드려도 되겠십니까?
[기태] 그게 내가
니들 부탁 들어줬던 이유고
일본 쪽 거래선은 내가
어떻게든 다시 뚫어 볼 테니까
넌 그동안
저 돈 가지고 애들 모아서
공장 다시 돌릴 준비 해
직접 약을 판다꼬예?
아니, 그…
나랏일 하시는 양반이 약은…
왜?
안 돼?
되죠, 됩니다
[건영] 좀도둑인 줄 알았더니
생각보다 더 적극적인
개새끼들이네
[기태] 중앙정보부 부산 지부
백기태라고 합니다
[♪ 어두운 음악]
[건영] 백기태 씨
앞으로 자주 봅시다, 우리
[삐삐 도청 탐지기 알림음]
자, 이제 청소 끝내고 일합시다!
[건영의 웃음이 울린다]