[♪ 긴장되는 음악]
선두 정지
[기태] 무엇을 위한 전쟁인지는
그다지 중요하지 않다
누군가의 죽음이
다른 누군가에게는 기회가 되는 것
그게 전쟁이다
[휘파람]
[군인] 베트콩들 개미굴 같습니다
[기태의 심호흡]
들어간다
[기태] 그리고 내 역할은
바로 그 '죽음'
다른 누군가의 출세를 위한
총알받이였다
[♪ 강렬한 음악]
메이드 인 코리아
[석중] 우예 됐노?
[학수] 잘 처리했습니다
금고의 돈은?
돈은 백 과장이 가져갈 겁니다
[석중] 딴소리 안 나오게
뒤처리 단디 해라이
[학수] 예, 알겠습니다
[영어] 끝났네
[예진이 한국어로] 영감님!
[김 계장] 어?
와, 진짜 이게 다
무슨 일이랍니까, 이게
영감님, 어디 다치신 데는
없으신 기지예?
백기태 없죠?
예, 배에서 안 내렸십니다
일단 표학수 소재 파악부터
먼저 합시다
예, 안 그래도 요 근처 군부대에
지원 요청할라꼬예, 지금
[김 계장] 자, 표학수 중정 과장
- 어, 수배, 수배
- [경찰] 정지, 정지
- [건영] 아이고, 지 발로 오셨네
- [경찰] 여기 들어오시면…
[학수] 나와, 이 새끼야
나 중정 과장이야
- 어이! 그, 열어요
- [학수] 나오라고!
표학수 씨
이쪽으로 오세요
[학수] 절 어떻게 아시고
이게 무슨 일입니까?
[건영] 나 부산 지검
장건영 검사입니다
[학수] 예, 근데요?
중정 과장께서
여기에는 웬일로 오셨습니까?
저 국장님 모시러 왔습니다
- [건영] 황 국장?
- 예
국장님 어디 계십니까?
[건영] 당신이 죽였잖아
아니…
[건영] 당신을
황국평 국장 살해 혐의로
현장 체포 합니다
수갑 채워
말도 안 되는 소리를 하고 있어
- 잠깐만요, 잠깐만요, 잠깐만
- [수사관] 조용히 갑시다
아, 잠깐, 제가 할게요
감당 어떻게 하려고 그러나, 이거
- 뭐 하는 거야, 이거, 응?
- [예진] 조용하고 갑니다
[♪ 긴장감 흐르는 음악]
나오셨습니까, 과장님
[기태] 무슨 일이야?
표 과장님이
황 국장님 살해 혐의로
검찰에 긴급 체포 됐습니다
발견된 시신이
진짜 황 국장님인지는
부검 결과 기다리는 중이고요
일단 언론부터 막아
예
저, 근데 과장님
피가…
[기태] 서울로 갈 거니까
차 대기시켜
예, 알겠습니다
[한숨]
[통화 연결음]
[전화벨]
여보세요
[기태] 어, 소영아
어, 오빠
[기태] 대일이 지금 어디 있니?
대일 씨?
공장에 있다가
볼일 있다고 나갔는데?
대일 씨는 갑자기 왜?
무슨 일 있어?
알았다, 끊자
누굽니꺼?
[소영] 오빠가 대일 씨 찾아요
와예?
몰라요, 나도
[♪ 긴장감 도는 음악]
[건영] 표학수 과장님
왜 죽였어요, 황 국장은?
[학수] 자꾸 선을 넘으세요
그렇게 막무가내로 나오시다가
나중에 뒷감당 어떻게 하시려고
걱정돼서 그래요
니가 죽였잖아
봤어요?
황 국장이
여기 눈에 총 맞아 죽은 거 봤지
[학수] 국장님 내려 드리고
담배 사러 갔다니까
가게 가서 알아보시라고
몇 번을 얘기해
[건영] 그러니까
담배를 사러 간 사이에
황 국장은 죽은 거네?
아니, 그러면은
내가 국장님을 죽이고
그다음 담배를 사러 갔나?
근데 그사이에 불이 나고
이게 영감님, 말이 안 되잖아
그리고 제가
국장님을 죽일 이유가 뭡니까?
이유가 없잖아요
[건영] 그치
담배를 사러 가고
황 국장이 죽고, 불이 나고
같이 있었지, 백기태랑?
그 절에 백기태랑
같이 있었잖아, 응?
[건영] 응, 여기 있네, 여기
이케다 유지
아니, 우리 중정이
오사카 야쿠자는 왜 만났을까?
국가 기밀이라
말씀드릴 수 없습니다
국가 기밀은, 니미
욕하진 마시고
[건영] 너 백기태랑 같이
일본 가서
뽕 팔고 왔잖아
그 돈은 황 국장한테 넘어가고
재주는 곰이 부리고
돈은 되놈이 챙기고
그러니까 너랑 백기태랑
죽였잖아, 황 국장
증거 있어요? 증거 있냐고
증거, 그거 내가 그럴싸하게
하나 만들어 줄게, 응?
- 아, 해 보세요
- [건영] 새끼…
야
너 콩밥 좋아하냐, 응?
- [차장 검사] 장 검
- [건영] 예
잠깐 나 좀 보자
[건영] 아이고, 왜요?
[학수] 빨리 가 보세요
큰일 난 거 같은데, 가세요
[건영] 담배나 한 대 피우고 있어
아이고…
[차장 검사] 아…
조만재가 하던 히로뽕을
이 백기태가 접수했다?
[건영] 예
[차장 검사] 이 강대일을 끼고?
예
황 국장도 죽이고?
황 국장 안면
오른쪽 안구
이쪽을 통해서
관통상이 있었습니다
총으로 쏴서 죽이고
불을 지른 거죠
증거 인멸을 위해서
차장님
백기태
체포 영장 발부하겠습니다
[차장 검사] 너 이거 잘못되면
검찰 조직이 박살 나는 거야
알아?
예
아휴, 씨
[건영] 표 과장 자백
꼭 받아 내겠습니다
[기태] 그간 황 국장이
실장님 몰래 빼돌린 상납금입니다
대가리 벗겨진 이유가 다 있었네
일가친척 명의로 토지나 건물이
몇 개 더 있는 걸로 아는데
확인되는 대로
바로 보고 올리겠습니다
그리고 이거
[♪ 무거운 음악]
배금지가 남긴 수첩입니다
봤나?
예, 봤습니다
내 이름도?
죄송합니다
[탁 서랍 닫는 소리]
니 원하는 게 뭐고?
[기태] 저한테 이 돈을
다시 투자해 주십사
간청드리러 왔습니다
실장님께서 허락만 해 주신다면
이 돈을 종잣돈으로
지금보다 몇십 배의
수익을 올릴 자신 있습니다
[석중] 그러니까 지금 내랑
비즈니스 하자는 기가?
[기태] 선거가
1년도 안 남았습니다
이 나라를 위해
각하께서 다시 집권하시려면
700억이 필요하다고 들었습니다
제가 만들어 보겠습니다
내가 니를 우예 믿고?
[기태] 안 믿으셔도 됩니다
그냥 제가 어떤 놈인지
증명할 기회만 주십시오
저는 못 믿으시더라도
제 돈은 믿게 해 드리겠습니다
절대 실망하실 일 없을 겁니다
[석중] 저 가 앉아 봐라
앉아 보라고
[석중의 헛웃음]
[건영] 황 국장이 표 과장을
차기 국장감이라고
언급하고 다니면서
많이 챙기고 아껴 줬다고 하던데
그거 때문에 주변의 시샘도 많았고
이왕
황 국장이 죽은 마당에
당신이 차지해야 되는 거 아니야?
그렇게 따지고 보면
나쁜 것만은 아니겠네, 백기태한테
당신이 여기 들어와 있는 게
황 국장을 총기로 살해한 뒤에
불을 낸 건 확실한데
당신은 담배 사러 갔잖아
백기태 믿어요?
[학수의 옅은 코웃음]
백기태랑 무슨 거래가
있었는지는 모르겠지만
잘 생각해요
황 국장을 누가 죽였는지
우리는 알잖아
그날
그 절에
황 국장 말고
누가 있었는지 똑바로
적읍시다
평생 감옥에서 썩을 거야?
하…
[건영] 백기태는 국장 달고
당신은 감옥 가고
[학수의 옅은 한숨]
[덜컹 문소리]
[김 계장] 저, 잠시만요
- 아이씨
- [건영] 뭐야?
표학수 풀어 주라는
차장님 지시가 내려왔습니다
[요원] 같이 가시죠, 과장님
[학수의 코웃음]
[학수] 아으, 다리야
차장님!
어떻게 검찰이 수사권을 넘깁니까?
용의자한테
누구 마음대로!
예?
[차장 검사] 거기 들어가
야, 너희, 너희들도 들어가
그러는 넌
누구 마음대로 용의자야?
증거가 없는데
너도 백기태 얼굴은 못 봤다며?
히로뽕으로 먼저 잡겠습니다
강대일 진술 확보해서
마약 사범으로 먼저 잡고
그다음에 살인죄 입증하면 됩니다
지금은 납작 엎드려 있을 때야
수사권도 뺏긴 마당에
모가지라도 지키고 있어야
다음 기회가 있을 거 아니야
[건영] 뽕 장사 하다가
지 상사까지 죽인 놈입니다, 예?
더 커지기 전에 잡지 않으면
잡기 힘든 거 아시지 않습니까?
[차장 검사] 훨씬 윗선에서
내려온 오더야
뭔 말인지 알아들어?
그, 누구입니까? 윗선이
당분간 몸조심해라
[위원1] 나 실장 저 양반
오늘따라 천 실장을 엄청 긁네
[위원2] 누가 아니랍니까
요즘 각하께서 비서실보다
경호실 천 실장을 더 밀어주시니까
[석중] 나 실장님
그, 다 끝난 얘기를
와 자꾸 들쑤십니까, 예?
아까 들었잖아요, 각하 지시였다고
[석중] 툭하면 각하 지시…
이거 뭐, 믿을 수가 있나
못 믿겠으면 당장이라도
각하께 확인해 보시든가
암만 케도
같이 각하 모시는 입장에서
우예 내한테 상의 한마디 없이…
[용철] 배금지 보내기 전에는
나하고 상의했어요?
돌아가시겠네
배금지를 내가요?
[용철] 아무튼
애먼 사람들 닥치는 대로 날리다가
당신이 날아가는 수가 있다
이 말이오
내가 이거 다
천 실장 생각해서 하는 말입니다
아, 예
그마이 염려해 주시는데
새겨들어야지요
참
아랫사람 하나가 변을 당했다던데
상심이 크시겠어요
우리 천 실장도
이참에 몸조심 좀 하셔야지
[♪ 긴장감 도는 음악]
[석중] 그, 실장님도
항시 주변 잘 살피시고
몸 잘 챙기십쇼
그, 알다시피
내가 누구 보내기 전에
상의하는 성격이 아이라서
[학수] 아무래도
정보가 샌 거 같은데
짐작 가는 데 있어?
장건영이가
우리가 일본 갔다 온 거
다 알고 있더라고
뭐 하러 갔는지까지 다
그래서 뭐라 그랬는데?
[학수] 뭘 뭐라 그래
국가 기밀이라고
[기태] 딴 얘기는?
[학수] 너라고 확신하더라
황 국장 죽인 거
[♪ 우아한 음악이 흐른다]
와…
천 실장 잘 만났어?
천 실장한테는
어디까지 얘기했냐?
뭘?
다 알고 있는 눈치던데
난 말 안 했지
니가 황 국장 죽인 거
난 우리가 약속한 대로
그냥 불나서 죽었다고 얘기했어
맞잖아, 불나서 죽은 거
어차피 뭐
별 상관 안 하더라
그래?
근데 장건영이가 어떻게 안 거야?
쥐새끼 있는 거 아니야?
[건영] 이 새끼가…
[쾅 부서지는 소리]
[달칵 문 열리는 소리]
백기태는요?
행적이 묘연합니다
집에도 안 들어오고예
중정서도 입 싹 닦고
말을 안 해 줍니더
현장은?
탄피 말고는 뭐 없습니다
아주 그냥 싹 다 다 타 버려서
더 나올 증거가 없어요
[건영] 하…
[김 계장] 근데 영감님
저희 여기 이렇게
계속 있어도 괜찮은 걸까…
아니, 그, 딱히 쑤셔 볼 만한
단서도 더는 없고
차장님이 아시면
이거 경을 치실 텐데…
강대일이는 아무 연락도 없십니까?
[한숨]
[소영] 하…
일본에서 보내 준다는 원단은
언제 오는 거야?
남은 걸로는
물량 절대 못 맞추는데…
[대일] 소영 씨, 쉬있다 합시다
[소영] 네
맛이 있을랑가 모르겠네
잘 먹겠습니다
음!
- 맛있어
- [대일] 잠깐만
와 이리 이쁘노?
아, 뭐래, 아, 왜 그래요
[잘그랑 쇠사슬 푸는 소리]
[대일] 헹님한테
다른 연락 없었습니까?
몰라요
전화만 딸랑 해 놓고는
코빼기도 안 보이고
[후 입바람]
[저벅저벅 발소리]
뭔 소리야? 밖에 아무도 없다
그러지 않았어요?
누고? 이 시간에
어, 헹님
[소영의 놀라는 숨소리]
[쿵 부딪히는 소리]
[소영] 아! 아…
어우…
어, 오빠, 어후
호랑이도 어쩐다더니
근데 오빠
여기 어쩐 일이야?
둘만 뭐 하는 거냐? 늦었는데
장부 정리할 게 남아서
오빠, 뭔 생각 하는 거야, 지금?
소영이 좀 나가 있어
- 왜?
- [기태] 대일이랑 할 얘기 있다
어
[대일] 아, 헹님
일본 다녀오신다더니
연락이 없으셔서 걱정했십니더
[기태] 여긴 별일 없었고?
[대일] 하모예, 별일 있겠십니까?
근데 하실 말씀이라는 게…
앉아라
예
대일아
넌 인간이 가져야 할 덕목 중에
가장 기본이 뭐라고 생각하냐?
[찰그랑 총 소리]
생각해 본 적 없는데예
그럼 지금 생각해 봐
의리?
의리 중요하지
근데 난 말이다
염치라고 생각을 해
[대일] 염치라고예?
[기태] 내가 가장 싫어하는 인간이
염치가 없는 인간이거든
염치라고는 조금도 없는 족속들
그런 인간들이 꼭 등에 칼을 꽂아
[♪ 긴장감 도는 음악]
앞에서는 살랑살랑
간, 쓸개 다 빼 줄 것처럼 굴다가
하…
결정적인 순간에
배신을 한단 말이지
그게 다 부끄러움을 몰라서
그러는 건데
부끄러움 모르면
개돼지랑 다를 게 뭐가 있냐?
안 그래?
[대일의 옅은 헛기침]
너
나한테 할 말 없냐?
[한숨]
장건영이랑 붙어먹었지?
이라믄 같이 일 몬 합니다
그래 내를 못 믿겠으믄
쏘이소
왜 그래, 얼굴이?
황 국장 죽었습니까?
백기태가 그래?
더는 못 하겠습니다
황 국장도 한순간에
나가리 나는 판에…
그러니까 니가 잘해야지
백기태 손에 죽지 않으려면, 응?
백기태가 가만히 있을 거 같아?
니가 내 프락치라는 걸 알면?
백기태가 잡혀야 끝나는 거야
그래야 니가 사는 거고
이번이 마지막입니다
거래가 언제야?
약속하이소
언제냐고?
[♪ 흥미로운 음악]
[건영] 금일 밤 22시
여기 만금호가
공해상에서
히로뽕 재료를 가득 실은
일본 선박과 접선한다는
제보를 받았습니다
한 팀은 만금호를
또 다른 한 팀은 조직의 거점인
제조 공장을 동시에 칠 겁니다
- 만금조
- [수사관들] 만금조!
- 공장조!
- [수사관들] 공장조!
[건영] 특히 공장조는 백소영
조직의 회계를 맡고 있는
중요 인물로서
오늘 밤 현장에서
반드시 검거해야 됩니다
- [수사관들] 예!
- 부산 지검 마약반
- 힘내자!
- [수사관들] 힘내자!
힘내자!
[수사관들] 힘내자!
출발하죠
[김 계장] 자, 들어가겠습니다
출발, 출발
[펑펑 조명탄 터지는 소리]
[사이렌]
[빵빵 요란한 경적]
[건영] 이 새끼들 이거
다 숨었네, 이거, 어?
♪ 꼭꼭 숨어라
머리카락 보인다 ♪
거기, 야, 너!
동작 그만!
너 이 새끼, 이리 나와!
야! 안 나와?
- 뭐야, 씨…
- [조직원] 직이라!
[♪ 흥미진진한 음악]
[김 계장] 어어!
영감님, 괜찮으세요?
뭐 해? 빨리 들어가, 빨리빨리!
들어가라고, 뭐 해? 빨리!
너 이 새끼, 너!
너 일로 와!
야, 너! 너 일로 와!
야, 이 새끼, 가만있어!
일로 와!
어어?
[건영의 기합]
[조직원의 신음]
읏차!
너 일로 와, 이 새끼야!
이 새끼 이제 잡았다
[조직원] 개새끼가
나만 따라오노! 씨…
- 들어온나, 들어온나!
- 뭐?
그래, 들어왔다, 이 새끼야
[사람들이 웅성거린다]
야, 야, 야, 공포탄
이제부터 실탄이야
[사람들의 놀란 탄성]
- 김 계장!
- [김 계장] 예, 영감님!
애들 한데 모으고 마약 찾아요!
- [김 계장] 자, 들었죠?
- [수사관들] 예!
[김 계장] 약 찾아요, 약!
이제 마약 찾아!
[소란스럽다]
[♪ 경쾌한 음악]
- [예진] 어?
- [조직원] 야, 똥이나 처먹어라!
아! 아…
[조직원] 오지 마
오지 마! 오지 마!
야, 씨! 오지 마!
[조직원의 신음]
오지 마! 오지 마! 씨…
내만 쫓아와, 어?
[조직원의 비명]
고만, 고만, 고만!
[조직원의 신음]
아아악!
- [김 계장] 뭐야, 뭐야?
- [수사관] 계장님
- [김 계장] 여기 없어? 없어?
- [수사관] 예, 없, 없…
[김 계장] 아니, 더 봐 봐
- 아, 씨, 돌겠네, 없어?
- [수사관] 네
[김 계장] 영감님!
이런 거밖에 없는데요
[요란한 돼지 울음]
- 백소영이 없나?
- [예진] 없어요
[수사관] 어유…
- 까 봐, 빨리
- 에이씨
[수사관] 디비 봐라, 디비 봐
아이씨, 이기 뭐고?
시계밖에 없노
[탕 내려치는 소리]
강대일이 어디 있어?
[예진] 야! 똥 덩어리
백소영이 어디 있어?
[조직원] 백소영이 누꼬?
난 모르는데예
[건영] 쓰읍!
백소영이 어디 있냐고!
[조직원들의 겁먹은 소리]
[조직원] 모릅니더
[조직원] 진짜 모릅니더!
으아, 씨!
[깡 난간 때리는 소리]
이래 안 챙겨 주셔도 되는데…
다시는, 다시는
헹님 뜻 거스르는 일 없을 깁니더
[♪ 긴장감 흐르는 음악]
그래 내를 못 믿겠으믄
쏘이소
죄송합니다, 헹님
[대일의 떨리는 숨소리]
당분간 숨어 있어라
예, 헹님
[탁 차 문 닫히는 소리]
[건영] 강대일
강대일!
강대일 소재 파악이 먼저입니다
가족들 거주지 위주로 잠복 깔고
관할서에 협조 요청해서
터미널마다 인력 배치해요
당장!
[수사관들] 예!
[철컥 문소리]
[감찰반원] 감찰반에서 나왔습니다
다들 자리에서 그대로 손들 떼시죠
당신들 뭐야?
[감찰반원] 제보가 들어왔어요
이쪽 직원들이
압수한 마약을 되팔았다고
[김 계장] 그게 뭔 소리야!
[예진] 보소, 누가 그랍니까?
무, 무슨 제보요?
김정원 계장님
오예진 수사관, 맞죠?
두 분은 저희랑 같이 좀 가시죠
꼼짝 말고 잠깐 그대로 있어
비켜!
[감찰반원] 싹 다 챙겨!
[예진] 아유, 아, 와 이랍니까?
마약반을 해체해요?
약쟁이가 지랄한다고?
[기호] 검사장님 지시야!
아니, 백기태 손에
대한민국 검찰이
이렇게 놀아나도 되는 겁니까?
[기호] 감찰 끝날 때까지만!
잔말 말고 당분간
지검에 들어오지 말고
쥐 죽은 듯이 있어!
니 밑에 있는 애들은 어떻게든
내가 감찰반에서 빼내 올 테니까!
예, 좋습니다!
검사장님 찾아뵙고
제가 직접 말씀드릴게요!
[기호] 에잇, 어…
야, 들어가, 아, 들어가!
야, 난 뭐 안 찾아갔겠냐?
사표 던지면서 들이받는데도
눈 하나 깜짝하지 않는 양반을
니가 찾아가서 뭘 어쩔 건데?
니 식구들
더 다치게 할 거 아니면 자중해
그 새끼들 기세가 심상치 않아!
[한숨]
[기호의 한숨]
- 아니, 검사장이…
- [기호] 장 검아
무턱대고 들이받지만 말고
생각 좀 하자
백기태 뒷배가
천석중 경호실장이면
니 뒤에 누가 있는데?
그놈들 상대하려면 적어도
체급은 맞춰야 될 거 아니야?
이 답답한 새끼야
[건영] '원칙을 따라
정도를 걷는 검찰'!
[기호] 야, 들어가
아, 너네도 들어가
[용철] 아, 불러 놓고 딴짓한다
오해는 마시고
우리 각하를 잘 모셔야 하는데
영 필드 나갈 시간이 없어, 내가
아닙니다, 편히 하십시오
[달그락 공 들어가는 소리]
듣자 하니까 천 실장이
검찰 수사권에 개입을 했다고요?
예
황 국장 사건을
중정이 직접 수사하도록
지시하신 모양입니다
계속해요
[기호] 실은
저희 지검 마약반 검사 하나가
이번에 황 국장 사건을 맡은
중정의 백기태 과장이
히로뽕 사업에 손을 대는 것을
알고 수사 중이었습니다
실장님 앞에서
이런 말씀 올리기 불경스럽지만
경호실장님께서
그런 백기태를 밀어주신다는 게…
[용철] '천 실장이
뽕쟁이 뒤를 봐준다'?
[용철의 웃음]
[♪ 의미심장한 음악]
[야쿠자들의 헛기침]
[유지가 일어로]
제가 제일 늦었네요
기다리게 해서 죄송해요, 아버지
그래서
이제 남은 공장이 몇 개라고?
두 개 남았습니다만
계속 경찰의 감시를 받고 있어서
그쪽도 언제 어떻게 될지
모르는 상황입니다
[야쿠자1] 다들 일본에서
히로뽕 사업은 이제 끝났다고
시바자키 쪽도 슬슬
히로뽕은 정리하는 모양새입니다
[유지] 끝나긴요
약 찾아 헤매는 중독자들이
전 일본에 널렸는데
한국에 새로운
생산 기지를 건설하면
모두 해결되는 문제예요, 아버지
한국은 홍콩이나 대만에서
원료를 들여오기도 좋고
단속도 허술합니다
히로뽕을 생산하기에
최적의 입지죠
그 새로운 생산 기지는
언제 건설되는 거지?
가망 없는 일에
어리석게 매달리는 건
조직을 위태롭게 만들 뿐이야
히로뽕 시장은 해마다 커지고 있고
현재도 우리 조직의
가장 큰 자금줄이에요
그걸 쉽게 포기하는 게
오히려 조직을 더 위태롭게 만드는
어리석은 짓 아닐까요?
이 버릇없는 조센징 계집!
감히 어디서!
[이케다] 네가
어리석은 짓을 하는 게
아니길 바란다
어리석은 자에게
기회를 주는 것 또한
어리석은 일일 테니
[야쿠자2의 코웃음]
[유지가 한국어로] 백기태가
꽤 마음에 드셨나 보네요?
황 국장 날린 걸 다 허락해 주시고
황 국장을 백기태가 죽였다드나?
모르셨어요?
[석중] 그, 불나가 죽었다 카던데
아인가?
불이 난 건 맞는데
상관없으신 거죠?
욕심 많은 것들은
쉽게 멍청해져서 문제라
내야 그 자리에
누가 있어도 상관없지
그, 듣자 하이 최 사장이
꽤 마음에 드는 거 같더만
잘생기 그카나?
백기태가 잘못되면
대안은 있으세요?
와?
백기태 못 믿나?
전 사람은 안 믿어요
제가 쥐고 있는 걸 믿죠
이래가 내가 최 사장이
제일 무서븐 기라
[유지] 백기태는
자기 동생들을 무척 아껴요
특히 백기현이라고
실장님처럼 육사 출신인
동생이 하나 있는데
- 육사 출신?
- [유지] 네
그 동생이 그 사람 약점이에요
그게 좀 걸려요
[군인들] 좌우로 밀착!
[병장] 똑바로 걸어
[지환] 일병 홍지환!
[병장] 내가 밀어 주고 있잖아
- [지환] 감사, 감사합니다
- [병장] 어?
- 진짜로?
- [지환] 혼자 할 수 있습니다
[병장] 지랄하네, 빨갱이 새끼
[지환의 비명]
야!
뭐 해?
[지환의 괴로운 신음]
[병장] 아, 그, 홍 일병이
발목을 조금 삐끗한 거 같습니다
그래서 거기
굴러떨어지게 됐습니다
신경 쓰지 마십시오
일어나 봐
아!
[기현] 군장 벗어
[지환] 저 할 수 있습니다
군장 벗어, 명령이다
[기현, 지환의 기합]
[지환의 힘겨운 소리]
[병장] 빨갱이 새끼나 밥풀떼기나
[병사들이 구시렁댄다]
부대 꼴 존나게 잘 돌아간다, 씨발
[이등병] 홍 일병님
아직 교대 근무 시간 아닌데
어쩐 일이십니까?
[지환] 어? 추워서
다들 자지?
[이등병] 예, 그렇습니다
[지환] 고생했어
[총성]
[사이렌]
[♪ 무거운 음악]
[군인들] 하나, 둘, 하나, 둘!
[대대장] 허, 이것 봐라, 이 새끼
이게 피해?
야, 이 씨발
니들 뭐 하는 새끼들이야?
죄송합니다!
[대대장] 이거
수습 제대로 못 하면
너나 나나 다 모가지야, 알아들어?
예, 알겠습니다!
[대대장] 해 뜰 때까지
부상자들 상태 수시로 살피고
사망자 추가 발생하면
즉각 보고해, 씨!
[중대장의 신음]
충성!
하, 씨…
[탁 문소리]
이 씨발 새끼야
야, 이 씨발아
너 나 엿 멕인다고 이러냐? 응?
내가 분명히 경고했지?
일 터지기 전에
애새끼 전출을 보내든
뭘 어떻게 하든 간에
니가 똑바로 관리를 하라고
야, 이 꼴 한번 봐 봐
이거 니가 다 자초한 일이야
알겠어?
[탁 문소리]
[수사계원] 백기현, 오랜만이다?
졸업식 때 보고 처음인가
너랑 나랑?
아는 사이라고 대충 하지 말고
하던 대로 해
여전히 뭐, 당당해
수석이라서 그런가?
그냥 다 니 밑으로 보이세요?
넌 보안사를 가도 여전하구나
깐족거리지 말고 빨리해
[상욱의 한숨]
[기현] 니가 온 이유가
있을 거 아니야
[상욱] 너
니네 중대장이
홍 일병 전출 요구 깠다고
진술했다며
진짜냐?
없는 말 안 해
있는 그대로 말한 거야
[상욱] 넌 참 예전이나 지금이나
진짜 변한 게 없다
좆도 모르면서 잘난 척은, 씨
니네 중대장
큰아버지가 외무부 차관이고
아버지는 명중 건설 사장이란다
이번 사건
누구 하나는 책임지고
옷 벗는 게 깔끔한데
그게 니네 중대장은
절대 아니라는 소리다, 어?
내가 보안사에 있으면서
매일 뼈저리게 느끼는 게
뭔지 아냐?
아무리 잘나 봐야
혼자 힘만으로는 할 수 있는 게
아무것도 없다는 거야
혼자 정의로운 척하지 말고
진술서 다시 써
지금이라도 협조하면
내가 너 옷 벗는 건
막아 줄 수 있어
야
동기 좋은 게 뭐냐?
이럴 때 서로 돕는 거지, 응?
그니까 앞으로 넌
내가 시키는 대로 하면 되는 거야
응?
'중대장 앞길 막지 말고
내가 다 뒤집어써라'?
야
니들이 이렇게 나올 줄 알고
내가 일부러 그렇게 진술한 거야
뭐?
[기현] 앞길 막히기 싫은 건
나도 마찬가지거든
[♪ 긴장감 흐르는 음악]
이왕 차관 큰아버지 빽 쓸 거면
나 밟고 쉽게 빠져나갈 생각 말고
똑바로 수습하라고 해
난 절대 혼자 안 죽을 거니까
[병사] 충성
소대장님
누가 찾아오셨지 말입니다
지금 면회장에 계십니다
[기현] 제가 그쪽 말을
어떻게 믿습니까?
[건영] 믿기지 않는 얘기죠?
근데 백기현 씨도 잘 알 겁니다
백기태 씨가 그 나이에
그 정도 힘을 가질 수 있다는 게
그게 그냥 되는 일은 아니죠, 응
백기현 씨 누나
백소영 씨도
같이 하고 있어요, 그 일을
내가 이대로 백기태 씨를 잡으면
당신 누나는 감방 가고
백기현 씨 당신도
군복을 벗어야 될 수도 있어요
그러기 전에
백소영 씨 설득해서
자백하게 하세요
검사님께서도 우리 형
쉽게 잡을 수 있었으면
여기까지 안 오셨겠죠
그쪽도 나한테까지 찾아올 만큼
상황이 어렵다는 거 아닙니까?
검사가 협박도 다 하시고
[건영] 형제가 닮으셨네
[건영의 웃음]
백기현 씨가
모르는 게 하나 있어요
난 절대 포기하지 않습니다
백기태
법대로 책임을
물게 할 겁니다, 끝까지
백기현 씨!
생각 잘해야 됩니다!
[학수] 어떻게 하게?
장건영 언제까지 놔두려고?
검찰 쪽에서 연락이 왔는데
감찰반에서도
붙잡고 있기가 어렵대, 어?
[기태] 어설프게 밟았다가
본전도 못 찾아
무슨 생각인데?
[기태의 한숨]
내가 알아서 할게
야, 니…
얘기를 해 봐, 응?
니가 뭘 알아서 해?
[똑똑똑]
[기태] 들어와
말씀 중에 죄송한데 급한 일이라…
뭐, 이 새끼야?
나보고 나가라고!
말해
뭔데? 그냥 얘기해
동생분한테
문제가 좀 생긴 것 같습니다
보안사에서
조사가 들어간 것 같은데
상황이 안 좋습니다
뭐? 중정에서 누가 와?
백 소위 형…
아, 지금 그게 무슨 소리야?
이 새끼야
아니, 저기, 누구십니까?
[중대장의 신음]
으윽!
[중대장의 계속되는 신음]
[중대장이 쿨럭인다]
[기태] 똑바로 서
정신이 좀 들어?
[중대장] 예
[기태] 가서 백기현이 데려와
알겠습니다
[철컥 문소리]
[기현] 어떻게 알고 오셨습니까?
[기태] 니가 말 안 하면
내가 모를 거 같냐?
제가 알아서 하겠습니다
니가 뭘 알아서 해?
제가 좀 알아서 하겠습니다!
형이 말했지?
억울하고 분하면 힘부터 키우라고
무시당하기 싫으면
먼저 밟아 버리고
앞길 막는 새끼 있으면
치워 버리면 돼
어차피 세상은 힘 있는 놈들이
다 해 먹는 세상이라고
형이 몇 번을 말하냐
말씀 끝나셨으면 가 보겠습니다
서
이 새끼가 건방지게…
너 말고 니 중대장이 옷 벗을 거다
다음 달에 보안사에
자리 날 테니까 준비하고 있어
이게 힘이다, 알았냐?
저 다음 주에 월남 갑니다
니가 거길 왜 가!
[기현] 형님께서
항상 말씀하시는 그 힘
저도 한번 길러 볼까 합니다
넌 그냥 내가
시키는 대로 하면 돼!
제 일은 제가 알아서 합니다!
이 새끼가!
[쓱 꺼내는 소리]
[기현] 그러니까 형님께선
제발 형님 앞가림이나
똑바로 하십시오
"검사 장건영"
[♪ 어두운 음악]
나랑 누나 앞길까지 막지 말고
오 수사관
안 들어가고 뭐 해요, 거기서?
[예진] 영감님
어디 다녀오십니까?
[건영] 백기현이 좀 보고 왔어요
백기현이요?
[건영] 고생 많았죠?
아입니다
[건영] 수고했어요, 들어갑시다
[예진] 저, 그, 백기현이는
뭐 한다고 만나신 겁니까?
[건영] 나도 좀 흔들어 보려고요
백기태를
똑같이 돌려줘야죠
그쪽에서 건드린 만큼
포기 안 하시는 겁니까?
그, 왜 합니까? 포기를
나쁜 놈 잡는 게 내 일인데
식사 안 했죠?
우리 밥부터 먹고 기운 냅시다
그, 김 계장은…
그러게예, 금방 오신다고 했는데
근데 지금 쌀이
다 똑 떨어졌을 긴데
라면이라도 좀 끓일까예?
[건영] 아이고, 라면도 없네요
내가 금방 가서 사 올게요
아, 아입니다
지가, 지가 갈게예, 영감님
잠깐 좀 있어요
[덜컥 문소리]
[건영] 많이 파세요
아유, 비가 내리네
[기태] 나는 개돼지가 아니라
힘을 가진 자가 될 것이다
[♪ 어두운 음악]
내 앞에 개돼지들을 무릎 꿇리고
나보다 더 큰 힘을
가진 자들을 끌어내리고
끝내 세상을 바꿀 것이다
[덜컥 문 열리는 소리]
- [정원] 미스 오, 혼자 있었어?
- 예
- [정원] 영감님은?
- 라면 사러 가셨어예
물 끓는다
[예진] 아유
[정원] 아이고야, 힘들다
[기태] 억울해도 할 수 없다
세상은 원래
힘 있는 놈들의 전쟁터니까