체벌로 학생의 인권을 침해하는
교권국을 해체하라!
해체하라, 해체하라!
학생 잡는 교권국은 사라져라!
사라져라, 사라져라!
사라져라!
생각보다 반응이 빠르네요
차라리 잘됐어
매도 먼저 맞으랬다고
어차피 다 예상했던 거잖아
- 해체하라!
- 학생 잡는 교권국은…
그래도 영상 같은 거 찍히지 마
아, 언제는 뭐, 총이고 미사일이고
다 막아 주신다고…
야, 총이나 미사일은 막지
근데 영상은 안 돼
영상 내리려면
미국에 공문 보내야 돼
그럼 아무것도 안 하겠습니다
야, 아무것도 하지 말라는 소리…
- 해체하라!
너 일부러 그러는 거지?
- 예
- '예'?
일찍이 네놈을, 어?
그때 차로, 내, 내 손으로 죽였…
아유, 자식이 참
사춘기도 아니고, 씨
대책을 마련하라!
내가 바쁜 덕에 산 줄 알아, 인마
아유, 예, 여기 있습니다, 네
체벌로 학생 인권 침해하는…
밖에 기자들 쫙 깔렸던데
매 맞으러 가시려고요?
맞을 놈은 맞아야지
근데 우리는 아니야
장관님, 교권보호국이
뭐 하는 곳입니까?
교권국 설치법을
2년 전에 발의하셨던데
진원고 사건 때문입니까?
문제 학교에 체벌을
가할 수 있다는 게 핵심인가요?
그럼 기존 체벌 금지법은
어떻게 되는 건가요?
폐지하시는 건가요?
가해 학생들이라도
학생 인권을 무시하던
팔구십 년대로 돌아갔다는
평가가 있습니다
이에 대해
한말씀 부탁드립니다, 장관님
인권?
인권이라 했습니까?
지금 대한민국 교육은
실패했습니다
아이들은 학교보다
학원을 더 의지하고
학교 선생님보다 학원 선생님을
더 담임처럼 생각하고 있죠
학교가 그저
수행 평가니, 봉사 활동이니
대학을 가기 위해
뽑아 먹을 것만 뽑아 먹으면 되는
그런 곳이 되어 버렸다는
이 말입니다
게다가 우리가 늘
신성하다고 말하던 학교에서
이제 도박, 마약, 원조 교제
폭력 조직까지
생겨나고 있지 않습니까?
아이들은 더 이상
선생님을 존경하지 않고
선생님들은 아이들을 무서워합니다
이렇게 교권이 무너진 상황에서
정상적인 수업이
될 리가 있겠습니까?
물론 학교 수업 없이도
학원이며 과외며
할 수 있는 아이들이야
상관이 없겠지만
오직 학교 수업만 바라봐야 하는
아이들도 있습니다
그런 아이들이 아무 걱정 없이
배울 수 있도록 했던 게
우리가 만든 교육 아닙니까?
따라서 교권보호국은
체벌, 아니
체벌 할아비라도 동원해서
아이들의 학습권을 지킬 겁니다
학습권을 방해하는 놈들
내 경고하지
신성한 의무 교육 방해하지 마
교권보호국이
가만있지 않을 테니까
최강석 장관한테
감사장이라도 줘야겠습니다
당 차원에서 말입니다
우리 대표님 최대 라이벌
류광필이 날아갔으니
큰 수고 더셨잖습니까?
교권보호국 설립 법안이 통과된 게
2년 전이었던가요?
아, 예, 그때 우리 당에서 제시한
검찰 특활비 예산 증액을
동의해 주는 조건으로다가
저쪽에서 협상 카드로 제시한 게
바로 교권국 법안이었습니다
결국은 '교권국이
우리 당의 합작품이다' 이거죠?
최강석 그 사람
인지도도 없는 데다가
교권국도
반짝 이슈 되고 말 거예요
그럼요, 그럼요
국민들이 가만 놔두겠어요?
애들을 때려서 가르치겠다는데?
수능 날 듣기 평가 때문에
날아가는 비행기를 붙잡아 두는
나라가 대한민국이에요
교육 문제만큼은
국민들도 여야, 좌우
위아래가 없다는 말입니다
그런 교육을 책임지는 게
교육부 장관이에요
냄새가 나는 곳은 미리미리 덮어야
후환이 없을 겁니다
야, 개새끼야!
꺼져, 새끼야!
오, 새삥, 씨
야, 너 담배 없냐, 담배?
뭐가 있는 거야? 씨
- 빨리 와, 이 새끼야
- 어
- 아, 봤어, 봤어, 내가
- 아니라고, 새끼야
- 때렸어, 때렸어
- 아니, 아직 말고, 말고
오케이
야, 자, 각자 해 봐
각자 해 봐, 각자 해 봐
야
- 야!
- 어?
봤지?
아, 아니, 아니
봤잖아
왜? 시비 털게?
아니, 나 그, 그런 학생
아닌, 아닌데
그래
야, 새삥이네
전학생?
응
야, 너 우리 학교 졸라 험한데
그거 알고 왔냐?
조사는 조금 했어
내가 보호해 줄까?
네가 그럴 만한 애인지 아닌지
잘 모르겠어 가지고
요즘 이렇게 입으로만
떠드는 놈들이 많아 가지고
보여 줘야겠네
보호비!
너 아주 준비가 철저한 찐따구나
아, 아, 혹시
영수증 처리가 될까?
- 안 되겠지?
- 되겠냐, 병신아
그러니까, 안 될 거 같았어
미안, 미안
- 이거 짝 찾아 신어
- 어
안녕
나는 전학생 봉근대…
라고 해
창가 쪽 빈자리 가서 앉아
싸우지 말고 잘 지내라
다들 책 펴라, 수업 시작하자
책 안 갖고 왔는데요
그럼 옆의 사람하고 같이 봐
저도 없는데요
- 나도요
- 미 투요
유 투요
그럼 내가 읽어 줄 테니까
없이 하자
쌤이 복사해…
다 주세요
그 시간이 더 오래 걸려
딴 선생은 다 하던데…
요
그래, 내가 복사해 올게
감사
얘들아, 파밍해
- 파, 파, 파밍?
- 자, 가자!
자, 다 죽여 버려
빨리, 빨리, 빨리
야, 광끼
- 저 쥐새끼 데려와
- 나와
- 어? 왜, 나는?
나는, 나는 아닌데
오픈!
얘들아, 오늘 점심
피카츄 구이다!
가자!
디자인 선생이잖아요
디자인틱하게 그려 달라니까?
지금 수업 중이잖아
어차피 수업 듣는 애들도 없는데
봐요, 네?
아이 씨, 놔
놓으라고 했다, 어?
피카츄!
- 아이 씨
- 씨발
야, 너희들 뭐야, 지금!
쌤, 오늘 합동 수업 좀 할게
아, 씨발
똥차 새끼들, 진짜, 씨
야, 합동 수업 재미있겠네
나와, 이 병신 새끼야
- 야, 찍새야
- 어
잘 찍어라
오케이, 예쁘게 담아 줄게
좆밥아, 씨발!
야이, 씨발!
나 위주로 찍으라고, 새끼야!
아이 씨
씨발 새끼야!
전기과, 만세!
뭐 하니?
놀러 왔냐? 이 병신 새끼야!
전학생! 너도 놀러 왔니?
아, 아니
튀어나와, 씨
야, 씨발, 너는 뭐야, 뭐야?
보호해 준다면서
아, 씨발, 아침에 그 새끼
아유, 아유, 쏘리
전학생 맞지?
나 같은 과, 같은 과, 김형주야
아니, 근데 쟤네들
다 왜, 왜 저러는 거야?
스카우트돼야 되거든
어?
쟤가 우리 자동차과 짱 박성환
- 저, 저, 머리 짧은 애?
- 응
어, 쟤
아, 씨!
쟤가 전기과 짱 조인범
- 머, 머, 머리 긴 애
- 어
싸움을 잘해야 눈에 들고
이겨야 스카우트될 수 있어
넌 그냥 맞자, 개새끼야!
아, 누, 누구한테 스카우트되는데?
여기 이 아이가
3학년 통합 짱 장권혁입니다
학교 나오고 싶을 때 나오고
나오기 싫으면 안 나오고
툭하면 애들 때리고, 돈 뺏고
주변 학교 애들이랑
떼로 싸워 대고
아주 그냥 골치가 아픕니다
교육자로서
이런 말 하면 안 되지만
그냥 쭉
학교 안 나왔으면 좋겠어요
이야, 이거 뭐 거의 반조폭이네요
졸업도 전에 벌써 스카우트돼서
그쪽 생활 하고 있어요
자, 여기요, 이거, 이거, 어?
이거 한번 보시죠
비싼 오토바이에, 명품 옷에
양주에, 문신에
아니, 애들 말로는
달에 수천씩 번다는
소문이 자자하던데
그러니 공부할 맛이 나겠어요?
다들 권혁이 눈에 들어서
스카우트당하려고
그냥 쌈박질만
그냥 죽어라 하는 거죠
아휴, 쯧!
뒈져라, 이 씨발 새끼야
넌 씨발아, 어?
항상 그 아가리가 문제야
개새끼
와, 잠깐만, 씨발!
왜? 씨!
- 와, 씨발!
- 왜!
야, 권혁이 형 디엠, 디엠 왔는데?
야, 씨발!
야, 야, 권혁이 형이, 씨발!
나한테 이틀 뒤
면접 보러 오래, 이 개새끼야!
우와, 씨발!
- 씨바!
- 씨바, 전기과!
우리 선생님들로는
도저히 감당이 안 돼요
그래서 교권국에 연락드린 겁니다
아니, 근데
다른 교권국 감독관님들은
언제 오시죠?
뭐, 따로 계실 곳을
봐 드려야 하나?
아니요, 아니, 아니
저 혼자입니다
아니, 이렇게 흉악한 애들을
혼자요?
유도 국가대표 체육 선생님도
애들 싸움 말리다
두 달째 학교를 못 나오고 있어요
쇄골이 부러져서요
이건 정말 훈육 정도가 아니라
범죄와의 전쟁을 하셔야 해요
아유, 전쟁까지
할 필요가 있습니까?
그런 안일한 마인드로
상대했다가는
큰일 난다니까요
진짜 전쟁이다 생각하고…
선생님, 전쟁하면
사람 진짜 죽어요
걱정하지 마세요
애들 다들 사이좋게
수업 잘 받게 될 겁니다
어휴, 씨
랄랄랄랄 랄라
지랄한다, 이 병신 새끼
너 아까 도망갔지?
너 우리 학교 왜 왔냐?
자동차 공부해서 취업하려고
나도 취업하는 거야
권혁이 형이 대기업이고
주먹질이 성적이야
이리 와
야, 야, 전학생
- 나와, 나와, 씨!
- 나와라
- 안 나가냐?
- 나?
왜, 왜, 왜, 왜?
이길 수 있지?
파이트
어?
여기서 지는 새끼
전투력 측정기
바뀌나?
저기, 혹시 전투력 측정기가 뭔지
물어봐도 될까?
궁금해요?
그럼 져 보든가
싸워
둘 다 처맞을래?
어, 왜, 왜, 왜 그래?
야, 야, 야, 밀어, 밀어
그냥 나 때려
왜, 왜, 왜, 왜 이래?
난 늘 당하는 거야, 그냥 때려
- 뽀뽀하냐?
- 어떻게 그래?
괜찮아
안 그러면 둘 다 맞아, 때려
왜, 왜 이래?
오~
괜찮아?
너희들도 잘 들어
이번에도 권혁이 형
눈도장 못 찍으면
우리 완전 나가리야
- 오케이
- 야, 측정기
진짜, 씨발, 똑바로 재라
빠라바밤 빠밤
92점입니다, 축하합니다
MMA 선수신가 봐요
늘었네? 너 공격수
- 오케이
- 나는 몇 점이야?
나와, 나와, 나와, 나와
- 봐
- 95점입니다
축하합니다, 현재 1등이세요
저, 괘, 괘, 괘, 괜찮아?
괜찮아, 안 그래도 돼
아, 여기, 일, 일단…
여기 일단, 일단 여기 짚어
그, 그, 가방, 가방 줘
괜찮은데
너도 나 도왔잖아
고마워
혹시 저, 집이 어디야?
여기가 우리 집
아~ 아!
- 고마워
- 내일 봐
저, 라면 먹고 갈래?
아니, 그런 뜻 아니고
진짜 라면 먹을 거냐고
아…
어…
어, 그, 그래
- 들어와
- 어
- 조심해
어휴
고마워
넌 우리 학교 왜 왔어?
아, 대학 가려고
특, 특성화고 전형 그, 그거
그럼 다른 학교 가
아직 전학 온 지 얼마 안 됐으니까
기회 있을 거야
지금이라도 부모님께 말씀드려서
다른 학교로 보내 달라 그래
어, 고마워
그럼 너는?
나는 우리 학교가
유일한 희망이라고 생각했는데
아니더라고
지금은 좀 늦은 것 같아
검정고시 같은 것도 있잖아
검정고시도 학원 다니고 하면
돈 많이 들 거야
- 김치 먹어 봐
- 응?
우리 엄마 식당 다니시는데
거기가 김치 맛집이래
응
엄마다
형주 왔니?
안녕하세요
아이고, 우리 형주가
친구를 다 데리고 왔네?
아유, 근데 고작 라면이야?
기다려 봐
엄마가 밥 금방 다시 차려 줄게
- 아냐, 엄마 그냥 이거 먹으면 돼
- 저 괜찮은데
- 괜찮아
- 아니다
- 아휴, 엄마 냄새 많이 나지?
- 아니
얼른 씻고 나올게
아, 조금만 기다려
이렇게 하면
신문이 물기를 빨아들여서
잘 마르거든
아침부터 젖은 신발 신으면
찝찝하잖아
아까 저기 안 잡았어
아, 씨
- 아, 봤어, 봤어, 내가
- 하나, 둘
- 셋, 넷
- 때렸어, 때렸어
- 다섯
- 아니, 아직 말고, 말고
오케이
야, 자, 각자 해 봐
각자 해 봐, 각자 해 봐
저 흉악한 놈들한테
맨날 얻어터지는데
왜 기를 쓰고 학교에 오는 거야?
그래도 학교니까요
이야, 정답
- 하나
- 누구세요?
둘, 셋
나는 교권국 감독관이야
내가 너에 대해서 조사를 좀 했지
왜?
김형주에 대해서 내가 좀 읊어 봐?
제 이름을 어떻게 아세요?
마!
조사를 했다고 했잖아
수업 시작하겠다, 얼른 들어가
잠깐
걱정하지 마, 이제 내가 앞으로
아주 지겹도록 수업받게 해 줄게
자, 할 수 있다, 김형주
병신, 삥 뜯기는데 무슨 영수증?
이거, 씨발, 완전 미친 새끼네
편하지? 계속 누워 있어라
어?
뻐꾸기 둥지 위로 날아간 새
응?
그게 뭐야?
'둥지 위로 날아간 새' 하면
'푸드덕'
아니, '푸드덕푸드덕'
두 번 해 주기로 했잖아요
오늘의 구호
구호?
야!
- 오~
- 다음
제가 피해자 영상이랑 같이
톡으로 보내 드렸잖아요
빠라바밤 빠밤
아~
봉근대 사무관?
예
어우, 야, 역시 잘 뽑았어
어
여기 봐 봐, 야
봉근대 사무관, 달리기 좀 하나?
이걸 왜…
야, 이 새끼들아!
야, 양아치, 날라리!
개빡대가리 새끼들아!
이거나 먹어라!
이 고딩 새끼들이
대가리 꼬라지 하고는!
밥이 넘어가냐? 이 개새끼들아
야!
저 새끼 먼저 잡는 사람
10만 원, 잡아
어? 안 돼, 안 돼, 안 돼
어, 아, 미안해, 아, 아니, 아니
이거, 이거나 먹어라!
- 야, 어디 있어?
- 어디 있어? 어?
야, 야, 씨발
나오라고, 개새끼야!
쫄았냐? 이 씨발 놈아!
- 어디 있어, 씨발, 쫄았냐?
- 씨발, 어디 있어?
쫄았냐고, 개새끼야!
- 뭐야, 뭐야?
뭐야?
누군데?
나?
교권보호국 감독관
교, 교권, 뭐, 뭐?
보호국, 보호국
대한고 범생이 몇 명
때려잡았다는 거기네
아이고, 구운고 희망 있네
세상 돌아가는 거 아는 놈도 있고
합격!
아저씨
여기서 그런 걸로
어깨 으쓱하면 안 되는데
여기 아주 빠꾸 없는 데거든
우리 어른이건 선생이건
안 참는다고
아이, 좋았어
착실하게 마일리지 잘 쌓고 있어
장난 까는 줄 아시네?
야, 내가 진지해지면
너희들 다칠까 봐 그러는 거야
자, 얘들아, 다들 앉아 봐
아, 씨발, 진짜
너 뭐 하냐, 병신아
까게!
까도 내가 까
싸움도 못 하는 좆밥 새끼가, 씨
뒷감당은 되겠냐?
뭐, 씨발, 잘리기밖에 더 하겠어?
어차피 빠꾸 없는 거야, 인생은
그냥 권혁이 형한테 올인하지, 뭐
착각들 하고 앉아 있네
야, 누가 너희들 마음대로
학교 때려치우게 해 준다 그랬냐?
그건 내 마음인데
아니야, 그거 너희들 마음 아니야
너희들 여기까지 공부시키려면
돈이 얼마나 들 거 같아?
한 사람당 최소 6,500이 넘어
너희들 같은 깡패 새끼들 만들려고
국민들 피 같은 세금이
그렇게나 들어갔을까?
아니지, 당연히 아니지!
그러니까 너희들이 여기서
너희들 마음대로 할 수 있는 거
딱 세 가지가 있다
첫 번째
나가려면
그 돈 다 뱉어 놓고 나간다
두 번째
나를 때려눕히고
당당하게 걸어 나간다
세 번째
정답!
두 번째, 쉽고 빠르네
자동차과!
어이!
- 까자
- 야, 우리도 까!
어허~
앉아라, 이놈들아, 앉아!
가만있어, 가만있어
다쳐, 눈 찔려
뽕!
- 가라고, 가, 가, 가
- 야, 조져, 씨!
뭐야? 요놈
아유, 씨!
들어올 거야, 말 거야?
- 아이, 같이 해, 씨!
- 씨발!
자, 안 맞은 사람 없지?
또 덤빌 사람?
씨발
죽어
복싱했어?
아유, 좀 앉자, 앉자
아이고, 아이고, 아이고
그러니까 사람 말을
끝까지 들었어야지, 이놈들아
자, 그럼 마지막 세 번째
둘 다 안 될 거 같으면
그냥 감사하게 교육 끝까지 받는다
나와, 이제, 응?
야, 거기…
6시 기상
어?
7시 보충 수업
이후 학과 수업을 소화한다
그 이후에 점심시간, 특별 수업
오후 학과 수업
방과 후 특별 수업
저녁 보충 수업이 이어지겠다
아, 씨발
뭔 수업이 그렇게 많아요? 씨
보강해야 될 거 아니야, 인마
수업 빼먹었으면 보강해야지
내가 네놈들 빼먹은 수업
1분 1초까지 다 챙겨 줄 거야
- 그 수업 일수 다 채워 가지고
- 아, 씨발
- 야
- 졸업시켜 줄게
어떠냐?
의무 교육
진짜 훌륭하지 않냐, 응?
이상, 오리엔테이션을 마친다
선생님 모셔 올 테니까
다들 앉아 있어
최악이다, 최악
하이 파이브
씨발!
왜 서 있어?
아휴, 뭔 수업을 체육관에서 하래?
아, 어서 오십시오
아, 예
자
배움에 목마른 좀비들입니다
예?
들어가세요, 안 물어요
말 잘 들어요, 아주
전기과, 자동차과 합반 수업이라
두 과에 맞는
전기 자동차에 대해 배워 볼 거야
교재 펴 볼까?
책 없는데…
요?
- 저도요
- 저도요, 저도요
수업해야 되는데
교재 없으면 안 되지
자, 교재 있는 사람?
형주가 있지 않을까 싶은데
복사라도 해 올까요?
이런 놈들 때문에
종이랑 전기 낭비하면 안 되지
자, 지금부터
교재를 만든다
조선시대 방식으로
오케이, 자, 지금부터 시간 잰다
한 자도 빠짐없이 받아 적어
아, 이거 어쩌나
쓸 펜이 없네
아, 이거 어쩌나, 응?
필기하려면 펜이 있어야 되는데
뭐, 펜 대신할 만한 거 없나?
응?
혈서가 있었네
굿, 굿
아
또 펜 없는 사람?
- 야, 펜, 펜
- 있니?
아, 이 새끼야, 내 거야
빨리 씨발, 내놔
왜? 너네 펜 없어, 어?
뭐야, 어?
- 왜, 왜?
- 아, 씨발
시간 잰다 그랬지?
못 적은 놈들 앞으로 나와!
또 뽑았어, 씨
더블
안 때렸어, 똑바로 해, 너 다쳐
오케이
씨발!
씨
내가 이까짓 거
수업 왜 들어야 되는데!
그냥 애들은 풀어 주죠!
수업받고 싶은 새끼만
수업받으면 되지
왜 받기 싫은 사람까지
억지로 수업받아야 되는데?
인생에 1도 도움 안 되는데!
그래, 아주 좋은 지적이야, 응
그럼 앞으로 너희들 인생에
도움이 될 만한
수업만 해 보지, 뭐
브레이크 고장이 의심될 경우
네 가지를 확인해 봐야 되는데
- 우선 전기적 고장하고
- 야, 야
- 그리고 기계적 고장을
- 씨발, 하지 마
- 하지 마
- 구분해서 살펴봐야 된다
그래서 전기과 너희들
전자 회로도 잘 살펴보고
그리고 자동차과 너희들은
브레이크 패드랑
브레이크 오일 양 잘 체크해 본다
- 네
- 오케이, 오케이
자, 다들 잘 들었지?
그럼 박성환, 조인범
나와서 브레이크 고쳐
또, 뭔 개소리세요, 진짜
아, 되겠어요?
둘 다 못 하겠다?
하, 씨발, 당연한 소리를 해
아이, 씨발이라고, 또
- 겨드랑이?
- 아니요, 가, 가요
왜 계속 폭력으로 진짜 해결을…
야, 이런 거 찍으라니까
- 야, 야, 야, 뭐 해?
- 아, 씨발
- 야, 내려, 내려, 내려
- 나와, 나와
- 나와
- 내리라고, 뭐 해?
벨트, 벨트, 아, 벨트!
벨트, 안 돼!
아, 무서워!
아, 좆 됐다!
뭐 해요, 브레이크 고장 났다며!
- 멈춰요!
- 너네 수업했잖아
아까 고치라고 했고
앞에, 앞에!
- 앞에 뭐?
- 이러다가 다 죽어!
자, 간다, 간다, 간다, 간다!
오, 씨발!
아이, 씨발
- 이게 된다고?
- 아, 뭐야, 이게 뭐야?
수업이 필요하고 안 하고는
너희들이 결정하는 거 아니다
세상에 필요 없는 수업은 없어
아이, 씨발 새끼들
교권국 감독관 그 친구
조사를 해 봤는데
아주 희한합니다
경력 사항란에
네 글자밖에 없습니다
'보안 사항'
국회 정보위 통해서
정식적으로다가 요청한 자료인데
이런 경우가 어디 있습니까?
영화 속 얘기도 아니고
대표님, 예전에
국정원장 지내셨지 않습니까?
대표님께서는 뭐 아실만 한 방법이
있으실 것 같아서요
브레이크 오일 탱크를 열어서
기존 오일을 배출하고
새 오일을 넣고
레벨을 확인해야 돼
이때 이 브레이크 시스템 내에
공기가 있는지도
함께 확인해야 되는데
어우, 씨발, 야
네가 뭔데 우리를 가르치냐?
찐따 새끼야, 신분 상승 하니까
눈에 뵈는 거 없냐?
아유, 씨, 그냥, 아유
학습 능력이 좀 없네?
몸으로 기억해야지, 뭐
저, 제가 좀 재수 없게 말했어요
애들도 다시 안 그럴 거예요
그렇지?
- 응
- 어
아까 걔들 왜 말렸어?
잘못되면
지금 하고 있는 수업조차
못 하게 될까 봐
나한테는
일분일초가 진짜 소중하거든
네가 감독관 선생님께
말씀드려 준 거지?
고마워
아니야, 그냥 일인데, 뭘
야, 오늘, 씨발
권혁이 형 면접 못 가면 좆 돼
씨발, 힘 써, 이럴 때, 야
오, 야, 야, 들린 것 같아, 들렸어
안 돼
- 으쌰
- 어, 된다
야, 씨발, 이거 안, 안 되는데
씨발 새끼
전학생, 너 이 새끼, 이리 와, 어?
전학생 너 이 새끼, 너 이 새끼
담배 꿍쳐 둔 거 있지?
야, 그냥 보내
야, 있어
여기, 이 새끼, 전자 담배
아이 씨
와, 이 살벌한 새끼
이거 맥가이버 칼
야, 그거 줘 봐 봐, 그 새끼 잡아
아, 아, 왜?
와, 이거 진짜 되네
된다니까
야, 마지막, 마지막
야, 흔들린다, 씨발, 똑바로 해
거의 다 온 거 같은데, 지금?
다 했어, 다 했어
- 어우, 씨발
- 와, 씨발, 됐다, 씨발
- 야, 야, 들어
- 어
너부터 나가고 그다음에 너 나가고
나, 나는 왜?
교권국한테 꼬지를 거잖아, 씨
어, 왔어? 고생해라
마지막이다
감사합니다, 형님!
와, 씨발
야, 존나 멋있다
야, 너희 실적이 그게 뭐냐?
이 악물고 파이팅 해라
- 가만있어 봐
- 알겠냐?
예, 형님
야, 야, 부른다, 부른다
야, 야, 야, 찐따, 찐따
빨리빨리, 씨발, 빨리
둘, 셋
안녕하십니까, 형님!
대전기과 조인범!
구운하이텍, 18세, 박성환!
이름, 이름, 이름, 이름
봉근대입니다
인사 올리겠습니다, 형님!
난 너만 불렀던 걸로 기억하는데
학교에 문제가 좀 있습니다!
가자!
형님들, 다 같이 한잔하시죠!
아자!
야, 와서 사진 한 장 박아
야, 떴다
랄랄라
즐거운
자율학습
야, 박성환, 조인범
봉근대 어디 갔냐?
우리 여기 있는데요!
- 아니, 그게…
- 요, 요, 요놈들
쥐새끼 같은 것들, 요거
자습하라니까
봉근대, 너까지 요놈!
아니, 아니요
선생님
이제 좆 되셨어요
지금이라도 좀 빌어 보시든가
킥킥
야, 뭐야
든든한 빽이라도 달고 왔어?
저 뒤에
권혁, 권혁
요놈의 새끼들
형님, 안녕하십니까!
- 우와
- 안녕하십니까!
- 반갑습니다, 형님!
- 안녕하십니까, 형님!
아이고
어허이
연초 이거…
어떡하냐, 이거, 응?
너 오면서 애들한테 못 들었어?
여기 졸라 무서운 아저씨가
수업 방해하면 아주 죽여 버린다고
괜찮으시겠어요?
제가 좀 많이 셉니다
어허허, 그래? 어, 조폭 고삐리
얼마나 센지 한번 보자
기대 좀 해도 되나?
새끼, 저…
아, 씨발
대단하세요, 형님
역시 권혁이 형님!
권혁, 권혁, 권혁!
- 와, 믿고 있었습니다
- 권혁, 권혁, 권혁, 권혁!
- 권혁, 권혁…
- 쉿!
잘 들어, 이 씨발 새끼들아!
오늘부터
다른 학교한테
맞고 다니는 새끼들 가만 안 둔다!
저딴 꼰대 새끼들한테
맞고 다니는 새끼도
가만 안 둔다!
그게 안 되면 내 이름 대
내 이름 댔는데 덤비는 새끼들
씨발, 내가 다 죽인다!
권혁, 권혁, 권혁, 권혁!
권혁, 권혁!
- 권혁, 권혁, 권혁, 권혁!
- 권혁, 권혁, 권혁, 권혁
- 권혁, 권혁, 권혁, 뭐야?
권혁, 권혁, 권혁, 권혁
왜 안 해? 가만 안 둔다는데, 어?
장권혁
야, 뭐야?
장권혁, 네 이름이 뭔데, 어?
뭐, 하이패스야?
우대권이야? 어?
야, 이러니까 내가
교육이 필요하다고 한 거야, 어?
이거 뭐, 몸만 컸지
대가리는 아직 애새끼 아니야
장권혁
내가 널 왜 여기까지
끌어들인 줄 알아?
넌 얘네 교육을 위한 교보재거든
- 뭐라는 거야?
- 어려운 말을…
장권혁이를 불러들이겠다고요?
요 뿌리를 뽑아야
잡초가 다시 안 자라죠
아니, 근데
어떻게 불러들이려고요?
형 믿고 까부는 놈들은 뭐
쥐어패면 형 부르게 돼 있어요
이런, 씹
딱 봐도 못 알아들었으니까
딱밤이다, 요놈아
씨…
괜찮냐, 응?
당신 이제 뒈졌어
우리 형님들이
응원 온댔거든
아이고
아직도 정신 못 차리고
나도 응원한다, 이놈아
요걸로
나화진 감독관 이력이
아주 대단하더군요
특전사 특임대 대위였다죠?
군사 독재 시절
교련으로 돌아가자는 뜻인가요?
군홧발로 학생들을 통제하던
그때로 말입니다
그건 안 될 말이죠
이제 저희는
교권국 해체에
당력을 총동원할 생각입니다
교권국은 반드시
사라져야 할 조직이니까요
대체 뭐가 문제입니까?
감독관이 군인 출신이라는 게
말입니까?
요즘 학생들 폭력 수준이
학생 수준을 넘어선 지 오래입니다
이미 학생 신분의
현역 조폭도 있고
학생들이 만든 조폭까지 있어요
폭력은 학생 수준을 넘어섰는데
교사들에게 분필이나 들고
싸우라는 겁니까?
교권국은 학생들과
싸우려는 게 아닙니다
괴물들과 싸우려는 겁니다
괴물은
괴물로 잡아야 하지 않겠습니까?
자, 가자!
가자, 가자, 가자
한 명이야?
씨발, 싸게싸게 넘어가자
- 넘어가자!
- 정지!
너네 형님이야?
어이!
일을 크게 만드셨네
됐고!
자, 너희들 중에 학생이다, 거수!
- 뭐여, 이 새끼
- 씹새끼…
없지? 아유, 잘됐네
이제 뭐, 학생이라고 봐줄…
뭐야, 언제 거기까지 갔어?
더 저쪽으로 가 있어
더 구석으로, 어
학생이라고
봐줄 필요 없을 거 아니야
아, 그러세요?
존나 무섭네
내가 처음이자 마지막으로
경고 하나 할게
학교는 수업을 받는 곳이다
- 뭐야, 뭐야
- 조용히 해, 조용히 해
수업받는 학생
수업하는 교사 말고는
아무도 못 들어와
너희들 그 앞으로
한 발짝이라도 들어오는 순간
그때부터는
나랑 진짜 전쟁하는 거야
전쟁?
그런 거 우리가 전문인데
이리 와, 이 개새끼야!
어, 살, 살려 주세요!
잘못했습니다!
선생님, 잘못했어요!
아니야
예? 어? 그, 그럼
학, 학교 안 나오겠습니다!
자퇴할게요
아니라니까!
생각해 봐
너희들이 누구한테
사과해야 되는지
어!
- 어, 어
- 야, 야
형주야!
야, 야, 형주야! 미안하다, 어?
용서해라, 어?
- 살려 줘라, 어?
- 야, 미안해
- 야, 살려 줘, 살려 줘, 살려 줘
- 미안해, 씨발!
- 네가 용서해야 우리 살아!
- 아니, 괜, 괜찮아
진짜 괜찮아
아, 이러지 마, 괜찮아
아니야, 살려 줘, 진짜 미안해
형주야
진짜 괜찮아?
미안해
수업받기 싫으면 받지 마
공부하기 싫으면 하지 마
그건 너희들 인생이니까
근데
남의 인생은 방해하지 마라
너희들의 1분이 남의 1분과
똑같다 생각하지 말라고
지금은 똑같은 1분?
나중에는 결국
몇십 년 차이가 돼 있을 거다
알았냐, 이놈들아?
예!
너희들은 왜 대답 안 해? 알았냐?
네!
교권보호국 활동 결과를
보고드리겠습니다
교권보호국은 구운하이텍고등학교
감독 활동을 통해
학습권 침해 문제를
해결하였습니다
이와 같은 문제가 반복되지 않도록
관련 부처와 함께
다음과 같은 조치를
시행하겠습니다
앞으로 모든 학교에
문신이 금지됩니다
움직이시면 생살 타요
학교 내에서
오토바이 통행이 금지됩니다
일진 무리, 폭력 서클 등
조직 폭력 단체에 가입하거나
가입하려는 시도를 할 시에
범죄 단체 조직죄를 적용해
성인들과 똑같이 처벌하겠습니다
마지막으로 법무부
과학기술정보통신부와 협조하여
SNS로 조직원을 모집하는
MZ 조폭들을
지속적으로 단속할 예정입니다
저희 교권보호국은
학생들의 의무 교육을 위해
최선을 다하겠습니다
TV 꺼!
아, 예
오!
이야, 요기서 퇴장
지금 등장하시는…
아이, 장관님, 요즘
TV 너무 자주
나오시는 거 아닙니까?
왜? 네가 할래?
아이, 그건 아니고요
은근 즐기시는 거 같아 가지고
뭐, 즐기면 안 되냐?
되죠, 그거 봤어?
'학습권 방해하는 놈들, 잘 들어'
'신성한 의무 교육 방해하지 마'
이거죠, 아~
혹시 제가 두 분 대화에
잠시 끼어들어도 될까요?
어, 뭐야?
이번 임무를 수행하는 동안
경비 처리 할 게 조금 생겨 가지고
어, 경, 경, 경, 경비 처리 해야지
뭐야?
제가 총 세 차례 정도
삥을 뜯겼거든요
아, 삐, 삥?
현금 4만 원과
자판기 앞에서
고급 커피용으로 500원
그리고 실습실 앞에서
12만 5천 원 상당의
나이키 에어 포스라는
그냥 나이키 흰색 운동화를
- 으응~
- 뺏겼고요
매점에서 2,200원짜리
의성 마늘 소시지를
전자레인지에 돌리다가
예, 그것까지 뺏겼습니다
그래서 도합 16만 7천7백 원이
제 사비로 지출이 되었는데
경비 처리 해도 될까요?
어
뭐, 또 뜯긴 거 없어?
어…
아!
아, 예, 없습니다
응, 경비 처리 해
감사합니다
소시지 사 줄까?
예? 아, 아니, 아니, 아니
- 괜, 괜찮습니다
- 그거, 뭐, 의성 마늘, 그거 먹어
- 먹어
- 야
거, 애한테
- 아니, 뺏겼다고 얘기해서
- 그만해