교권국 설립의 계기가 된
여교사 사망 사건을
기억하실 겁니다
현재 교육부 장관이자
교권국 수장인 최강석 장관은
당시 살해된 여교사의 아버지이며
나화진 감독관은 약혼자였습니다
과연
제자 손에 죽은 여교사 사건과
아무 연관이 없을까요?
이들은 교권을 위해
활동하는 게 아닙니다
죽은 딸과
약혼자를 위한 끔찍한 화풀이
사적 복수입니다
임한림!
뭐 하냐, 거기서?
식사하셨습니까?
어
가자
기자회견 혹시…
보셨습니까?
응
그게 다 진짜입니까?
어, 진짜야
야, 너 거기 계속 서 있으면
회의 지각한다
빨리 와
이놈들이
바쁜데 다들 어디 간 거야?
유별나고
구성원들의 유별난
무식한, 포악한
구성원들의
업무 발전성을
기대할 수가 없으므로
'보직 변경을 신청합니다'
아유, 아, 아이, 이거…
봉근대 사무관
예
이 폰트는 뭔가?
눈에 확 들어오네
네?
앞으로 공문서 양식은
이 폰트로 통일하지
아
음, 그리고
그 정도 이유 가지고는 안 돼
보직 변경하고 싶으면은
내가 설득될 수 있는
이유를 들고 와
이론적으로 그 어떤 반박도
못 할 정도의 이유
그게 아니면 우리 같은 인간들은
다 투정으로 보이거든
안녕하십니까
바빠 죽겠는데 빨리빨리 안 다녀!
지금 몇 시야!
세이프…
저… 이번 제보는
축명외고에서 그…
남학생이
선생님을 폭행한 사건이거든요
여기 모니터에 나오시는
제보자는 피해 선생님의
동료 교사이시고
당시 상황을 찍은 영상을
같이 보내 주셔 가지고
영상 틀어 봐
예
박현웅!
뭐 하는 짓이야!
이놈의 새끼가
잘한다, 잘한다 하니까 정말
선생님, 괜찮으세요?
야, 미쳤어?
야, 뭔데? 왜 그래?
야, 현웅아, 왜 그래!
그만해
와, 이게 학교입니까?
무슨 고등학교가
이렇게 생겼습니까?
그러게
외고 중에서도 최고라더니 막…
와, 요란합니다
야, 너네 먼저 가 있어
나 금방 뒤따라갈게, 어?
가시죠
공부만 잘한다고 해서
이렇게 대학을 갈 수 있는
그런 시대는 아니잖아요
어떻게 서울대 가
예, 그래서 이제
그 친구의 학생 기록부를
좀 보니까 스피치…
여기 축명외고가
다른 외고들에 비해
인지도가
좀 떨어지는 학교였거든요
근데 저 천상열 선생님께서
오시고 나서
이렇게 명문대 입학도
늘어나고 하면서
여기가 이렇게
명문고가 된 거거든요, 예
이렇게 열심히 했으니까
그렇게 된 거죠
아니, 담임선생님도…
그럼 그걸로 유명해지신 겁니까?
그것보다는 인품이요
참스승으로
유명하신 분이거든요, 되게
참스승?
그런 분을 왜 때렸을까요?
아~ 대단합니다, 진짜…
아우, 선생님 정말
꼭 한번 만나 뵙고 싶었습니다
제가 언젠가 만나 뵙게 되면
꼭 감사하다고 인사를
드리려고 했었거든요
아, 예
정식으로 인사드리겠습니다
선생님
교권보호국의 감독관
나화진이라고 합니다
아, 예
제가 선생님 EBS 인강 듣고
육사를 붙었거든요
아이, 그게 뭐, 제 탓이겠습니까?
감독관님이 열심히 하신 거죠
아니, 그때 선생님께서
강의 중간중간에
해 주셨던 그 말들
그…
와, 나 진짜…
- 아, 괜찮으세요?
- 와
뭡니까?
대체 왜 저러는 겁니까?
나화진 감독관님
그 말들이 진짜…
감독관님, 이거
없던 일로 하면 안 되겠습니까?
조금 있으면 중간고사입니다
현웅이나 다른 아이들한테
중요한 시험이라
예, 그래도 뭐
잘못을 했는데 벌은 받아야죠
선생님, 그…
제가 좀 어려운 부탁 하나만
드려도 될까요?
아, 예
인강 때 마지막에 하셨던
그 멘트 있잖아요
그것 좀 한 번만 좀
보여 주실 수 있을까요?
'여러분의 잠재력을 믿습니다'
아, 아이고
아이, 또 하필 또
딱 칠판이랑 분필이
저기 있어 가지고 제가 이거…
제가 한번 좀
부탁드려도 될까요, 선생님
아휴, 감독관님
여러분의 잠재력을 믿습니다
와!
와~
오!
오, 이거 막 건드리시면 안 됩니다
이게 다 뭡니까?
이번에 월급 받아서 샀습니다
무려
듀얼 모니터
이게 터치도 막 지원되고
뒤에 거치대도 있어 가지고
되게 쓰기 편합니다
아, 컴퓨터구나
아, 이게 그냥 컴퓨터가 아니라요
포터블 모니터
디스플레이는 16 대 9, 풀 HD
15.6인치로 넷플릭스나
영화 볼 때도 참 좋고요
그리고 이제 게이밍에 최적화가 된
그런 황금 비율 사이즈입니다
아, 그리고 요 조그마한 거 있죠?
하얀색, C 포트
요거 하나만으로도 전원공급이랑
디스플레이 출력이
동시에 가능합니다
비싼 컴퓨터구나
좋네
"참을 인"
박현웅 학생 맞습니까?
며칠 전 천상열 선생님을
폭행했다던데
이유가 뭡니까?
이유 얘기하면은 봐줄 거예요?
아니잖아요!
퇴학시킬 거면 퇴학시키고
경찰에 신고할 거면 신고하세요
괜히 궁금한 척 좀 하지 말고
결정하기 어려우면은
결정하기 쉽게 만들어 줘요?
내가 '참을 인' 자
쓰게 하지 마십시오
박현웅 그 아이
처분이 아직까지도
결정되지 않았어요
교권국이라면 제대로
보여 줄 수 있지 않을까 해서
제가 제보드렸습니다
천 선생님은
선생님들의 선생님 같으신
분이세요
'나도 저런 선생님이 돼야겠다'
이런 생각 들게 하시는 분이요
우리 학교가 명문이 된 것도
단순히 공부를
잘 가르쳐서만이 아니에요
천 선생님이 학생들이랑
함께 밤잠 설쳐 가면서
합격을 학생보다
더 기뻐하시는 분이시다 보니까
그 소문 듣고
입학생들이 몰렸거든요
그런 선생님을 때리다니
제가
참을 수가 없었습니다
예
어유
어우, 씨!
보통 남자애들은
사춘기가 언제 옵니까?
호르몬 변화로
중1에서 고2 때쯤 끝납니다
그럼 사춘기 끝물인가?
허세랑 분노만 있고
말은 지겹게 안 듣고
공부도 아마 지겹게 못할 겁니다
저, 성급한 일반화의 오류…
아, 그러니까 좀
잘못 생각하시는 거 같은데
뭘요?
박현웅
전교 1등이에요
진짜네?
아니, 전교 1등이 왜?
전교 1등이…
전교 1등이 왜?
아이고?
이번 시험지인가 봐요
아, 예, 뭐
제가 교무부장이라
시험지를 확인해야 돼 가지고
와, 시험지들이 이렇게, 와
아, 제가 옛날에
시험공부하기 싫으면 친구들이랑
시험지 훔치러 가는
상상을 했었거든요
시험공부하는 것보다
시험지 훔치는 시나리오 짜는 게
재미있었어 가지고
저도 그랬습니다
아, 정말요?
이야, 선생님, 영광입니다
아이고, 여기 들어오시면 안 돼요
나가시죠
선생님과 저의
어떤 이런 평행 이론이…
그… 박현웅 학생이
왜 선생님께
폭력을 행사한 겁니까?
글쎄요
짐작 가는 데도 없으십니까?
제가 얼마 전에
특별반을 하나 개설했어요
네, 특별반이요?
근데
그 특별반 수업 내용이
현웅이 성에
차지 않았던 거 같아요
그렇지? 자, 이거는 10 플러스
2분의 2 플러스, 이건 뭐야?
그거 1학년 때 다 배운 건데요
그것도 지난 시간에
배웠어요, 선생님
선분 AC는 7이고
삼각형 ABC의…
선생님, 왜 계속 복습만 하세요?
이거 배워서
시험 어떻게 치냐고요, 예?
지금 며칠째
똑같은 거 하고 있는데
현웅아, 같이 해야지
현웅이만을 위해서 만든
반도 아니었습니다
다른 아이들 수준도
고려하다 보니까
근데 그건
결국 그 아이를
위했던 건데, 그렇죠?
글쎄요
그건 우리 기준 아닐까요?
이게 뭐요?
내 머리로는
도저히 이해가 안 돼서 말입니다
전교 1등이 왜 그런 겁니까?
현웅 학생처럼 머리 좋은 학생이
선생님을 폭행하면
어떤 결과가 올지
모를 리는 없지 않습니까?
그걸 무시할 만큼 화나는 일이
대체 뭐냐는 말입니다
이 성적이면 스카이도
장학금 받고 들어갑니다
초중고 12년을
대학 가려고 죽어라 공부해서
전교 1등까지 했는데
왜 그게 의미 없는 사람처럼
행동하는 거야?
공부 지지리도 못하던
내가 생각해도 너무 이상한데
네 부모님도 아시니?
사실
제가 선생으로서
하면 안 되는 실수를 했습니다
1년에 한 번쯤
학부모님들이 오셔서
진학 상담을 하는데
현웅이 부모님은
지방에 계셔서 오시지 않길래
제가 찾아간 적이 있어요
특별 임무를 맡을 것으로…
식당을 하고 계셨는데
- 학교가 정상화될 때까지 체벌을…
- 너무 바쁘신 거 같아서
손님인 척하고
밥만 먹고 온 적이 있습니다
왜?
부모님은 모르시나 보지?
그럼 내가 부모님한테
물어보는 수밖에 없겠다
아이 씨!
놔! 놓으라고!
억울해?
분해?
이거 놓으라고!
놔!
그럼 도와달라고 해
도움의 시작은 도와달라고
부탁하는 것부터야
저, 박현웅 학생
이번 달 학원비가
안 들어왔더라고요
어, 아들!
이번 달 학원비 아직 안 들어갔지?
식당에 손님이 많아서
아빠가 깜빡했어
곧 넣을 테니까 걱정하지 말고
아들은 공부만 열심히 해
파이팅!
천상열 선생님이 오고 나서
가게가 영업 정지 당했어요
누가 무허가 건축물로
신고했다고 하더라고요
그게 선생님을 폭행한 이유야?
그런 상황에서도
부모님이 어렵게 수소문해서
과외 선생님을 구해 주셨어요
오~
시험 잘 봤네
이번 시험 문제 어려웠는데
과외받니?
네
야, 과외 선생님
실력이 좋은가 보다
어떤 분이시니?
네? 과외 그만두신다고요?
이제 과외 그만하고
대학원 공부 좀 하려고
하필 과외 선생님이
누구냐고 물어보자마자
갑자기 그만둔다니까
이상하잖아요
선생님, 근데
돌은 왜 주우시는 겁니까?
우리 애들이
등하굣길에도 책이나 인강을 봐요
아휴, 보지 말라고 할 수도 없고
혹시라도 넘어지면 다칠까 싶어서
그냥 줍는 거예요
이야
사람들이 '서울시 교육감은
천상열, 천상열' 하는
이유가 있었네요
아유, 그런 얘기 좀 하지 마요
그런 얘기 좀 하지 마
아, 근데 선생님
서울시 교육감이 높습니까?
아니면은 교육부 장관이 높습니까?
예?
아니, 저희 교육부 장관님께서
다 좋으신데
한편으로는 또
다 안 좋으셔 가지고
저도 이번에
라인 좀 한번 갈아타 볼까
진심입니다
아이고
아, 근데
감독관님, 그…
현웅이는 어떻게 되는 겁니까?
절차대로 처리해야죠, 뭐
현웅이를 생각하면
잘못한 건 따끔하게
혼내고 가는 게 맞는데
잘 모르겠네요
저희 교권국에 맡겨 주시죠
차기 교육감님
아이고
그런 얘기 함부로 하지 마세요
아닙니다
아, 하지 마세요
교육감님, 그럼
제가 먼저 돌부터 줍겠습니다
괜찮아요
제가, 제가 주워 드리겠습니다
그거 주십시오, 주십시오
교육감님, 아유, 제가…
'미미미누'가 워낙
학생들한테 인기가 많더라고요
그래서 제가 이렇게 한번 출연하면
애들이 좋아할 거 같아 가지고
그래서 한번 나왔습니다
역시 '참스승'이라는
별명을 가지신 분답게
학생을 생각하시는 부분들이…
현웅 학생 만나 봤는데
제가 볼 때는 현웅 학생 얘기도
들어 보셔야 할 것 같습니다
분필 빡!
- 야, 나 아까 이거
- 여러분의 잠재력을
- 믿습니다
- 실제 음성으로 들었잖아
아, 진짜 우리 때는
이거 한 번씩
다 따라 하고 그랬어, 응?
성적이 노 베이스
저 바닥이었던 학생도…
연예인 만나러 오신 거 같습니다
평소랑 좀 달라 보이십니다
아예 이 사건의 본질에
관심이 없어 보이십니다
이유보다 천상열 선생님이
더 중요한 듯 보입니다
아니면 애초부터 이유 따위
중요하지 않으셨던 겁니까?
이 정도의 입결을
자랑하지는 못했었거든요, 사실은
하고 싶은 얘기가 뭐야?
이미 기울어진 잣대로
모든 것은 학생들 잘못이다
여기고 계신 거 아닙니까?
누구 잘못인지 이미
결정하고 오신 거 아니냐 말입니다
진짜 사람들이 얘기하는 것처럼
사적 복수심 때문에
아무것도 안 보이시는 겁니까?
그게 걸리면
여기서 그만둬도 좋다
야, 임한림
하던 대로 하자, 어?
으아! 진짜
누구세요?
여기 어떻게 왔어요?
아, 여기 학원 등록 하고 싶어서
어디 학교 다니는데요?
저 축명외고요
아~ 축명외고?
네
저희 학원에 대해
뭐 듣고 온 거 있어요?
조, 조, 좋은 학원이라고
어쩌죠?
저희 등록 기간이 다 끝나서
더 이상 학생들 안 받는데
근데 이렇게 조금 보니까
강의실이 이렇게 다 비워져 있던데
등록 끝났다고요
아, 예
죄, 죄, 죄송합니다
- 저기요, 저기요
- 네?
아까 축명외고 학생이랬죠?
- 예
- 몇 반이에요?
영, 영어과 4반이요
아, 그럼 문현오 잘 아시겠다
그 반 반장인데
예, 현오, 문현오 알, 알, 알죠
아, 맞다
4반 반장은
현오가 아니라 보현이구나
아, 아, 맞다
보현이, 보현이었는데
이게 뭔가 헷갈렸나 봐요
우리 학원 어떻게 알고 왔어요?
- 예?
- 당신 학생 맞아?
아, 그, 그럼요
- 누구야?
- 예?
- 누군데 우리 학원…
- 왜 이러세요?
봉근대!
봉근대
어, 형, 형주야, 형주야
왜 말도 없이 전학 갔어?
서운했잖아
어느 학교로 전학 간 거야?
어, 나 여기 축명외고
머, 머리 잘랐네
잘 지냈어?
잘했네
어쩐지 너는 외고가
더 잘 어울리는 거 같았어
- 거기는 좀 어때?
- 똑같아
여전히 싸우고
여전히 서열도 있고
다만 괴롭히지는 않아
- 진짜?
- 응
다행이다
넌 어때?
적응 잘하고 있어?
어, 야, 야, 야
잠깐, 서 봐
야, 형주, 형주, 형주
야, 김형주!
너 이 새끼 내일 시험인데, 어?
공부 안 해?
어? 어, 야, 순대다
- 오, 씨
- 안녕
- 아이, 천, 천, 천천히 먹어
- 와, 겁나 맛있어
이 새끼 처먹는 거 봐라
살 존나 찐 거 봐, 여기
시험공부 졸라 하니까
살이 졸라 찐다
시험공부 때문에
찌는 게 아니야, 멍청아
하긴
야, 야, 야, 야
내가, 내가 말한 그 족보
다 정리했지?
- 아~
- 어어
형주야, 그거
나부터 줘야 돼, 알지?
너네 과랑 우리 과랑
보는 과목이 다르다니까
멍청아, 전공 빼고
다 똑같다고, 멍청아
이거 먹어
씨발, 진짜
야, 야, 야, 야, 야!
둘이 그럼 가위바위보 해
가위바위보
오케이, 오케이, 오케이
- 아, 가위바위보
- 보
가위바위보, 가위바위보!
아, 씨발 놈아
오케이, 오케이
라스트, 라스트 원, 라스트 원
가위바위보!
- 나부터야, 나부터야
- 야
야, 이 씨!
야, 이 씨발 년아!
아우, 미친년, 씨
어디 가냐!
아우, 씨발, 진짜, 야, 안 서!
- 거기 서!
- 야, 이 씨발!
아우, 진짜, 씨
다 뛰었냐?
아우, 미친년, 씨
- 하이
- 아이 씨
- 다 뛰었어?
- 또라이 같은 년, 씨
어, 아프겠다, 그렇지?
심장 터질 뻔했잖아
이 개같은 년아
한림아
얼마나 더 처맞아야
정신을 차릴래?
네가 잔 다르크야?
그러게, 왜 찐따 주제에
왕따를 돕겠다고 깝쳐, 깝치기를!
아, 좆도 없는 년이 존나 나대네
야, 얘 아가리도 좀 찢어 줘
그럴까?
자, 한림아
이리 와, 이리 와
입술 안 맞았네?
야, 너네 뭐야?
군바리네
신경 끄시고 가던 길 가세요
그냥 가서
충성하세요
나 친구들이랑 좀 바쁜데
친구 맞아?
예, 맞아요
프렌~즈
어휴
- 날, 날씨가
- 쫄?
- 날씨가 이상해
- 이 새끼 쫄았는데?
아, 뭘 쫄아, 씨발
- 쫄았냐?
- 안 쫄았어, 이 새끼
병신아
도와줄까?
도와달라고 해
도움의 시작은
도와달라고 부탁하는 거부터야
이 아저씨 누구야? 네 남친이야?
우웩
더러워
멋있다, 멋있네
- 간다, 간다
- 오
야, 가신다, 야
…주세요
도와주세요, 예?
오케이, 들었어
뭐 어쩔 건데요?
군바리 새끼가
뭐, 민간인이라도 치게?
어, 치게
아이 씨!
- 가자고, 미친년아!
- 에이 씨!
- 아, 씨발
- 야, 씨발, 같이 가
개, 씨…
아, 졸라 아파, 씨
잘했다
- 잘 먹겠습니다
- 네
아으, 음
예, 그러면은
아, 신기한 게 선생님 반에 그…
전교 1등부터 11등까지
다 있더라고요
아, 이게 뭐, 조사해 보셨겠지만
아휴, 다들 뭐
쟁쟁한 집안의 애들이라
다른 선생님들이
워낙 부담스러워하셔 가지고
그냥 제가 다 떠안았습니다
- 역시 선생님 정말
- 아휴
- 믿습니다
- 아유, 아닙니다
근데 다
이 노아비스
이 노아비스라는 학원을
다니더라고요
박현웅만 빼고, 음
혹시 이 학원 좀 잘 아세요?
뭐, 소수 정예
엘리트 코스 교육을 한다고
소문은 들은 적 있습니다
참, 그 학원도 보면
참 곤란하겠어요
아니, 그렇게 공부를 시키는데
정작 1등은 박현웅이가 하잖아요
학원도 안 다니는 애가
아니, 요즘은 학원에서 서로
전교 1등 하는 애들 데려가려고
막 난리가 났다고 하더라고요
홍보 때문에
그렇다고 하더라고요
자, 그럼 여기서, 음
현웅이가 이번 폭행 사건 때문에
시험을 못 봤다
그럼 이게 누구한테
제일 좋은 걸까요?
현웅이 때문에 곤란한
노아비스 학원
현웅이 때문에
등수가 한 단계씩 오르는 애들
아니면
등수가 아니라
아예 등급 자체가 오르는
정수정 학생
지금 무슨 말씀
하시려 그러는 겁니까?
선생님, 혹시
한예리라는 학생 아세요?
글쎄요
저희가 직전에
소연여고라는 학교에 다녀왔습니다
그 학교 학생이거든요, 모르세요?
선생님께서
중학교 때 담임이셨는데?
들어 본 거 같기도 하네요
예
그 예리가 공부를 잘했는데
그래서 여기 축명외고로
진학을 준비했다가
마지막 시험을 못 봐 가지고
못 왔다고 하더라고요
그랬나요?
예
그 바람에 여기 축명외고로
올 수 있었던 학생이
아까 선생님 반의 그 정수정
맞죠?
아니, 공부 잘했던 예리가 왜
시험을 못 봤을까요, 응?
수정이처럼 잘나가는 부모를
못 둬서 그랬나?
그래서 현웅이한테 한 것처럼
클래스 만들어서 공부할 시간 뺏고
과외 선생 빼돌리고
인맥으로 부모님 가게 건드려서
폭행까지 유도하셨어요?
멘탈 무너뜨려서
시험 못 보게 하려고?
뭐요?
아니, 나한테
아직도 뭐 할 게 남았어요?
내가 어떻게 해야 끝나는데요, 예?
예?
얘기 하나만 해 주면 돼
천상열
천상열이 너한테 어떻게 했는지
그것만 얘기해 줘
전교 1등 하니까
1등급 된 거 같지?
사람들은 각자
알맞은 등급이 있거든
너 같은 경우에는
한 9등급?
너희 엄마, 아빠도 뭐…
너희 집안 다 그냥 뭐…
9등급
개새끼
크게 문제를 일으킨 학생입니다
그 애 말만 듣고
여기까지 오셨어요?
저는 한예리가 문제 학생이라고
말씀드린 적이 없는데
아니, 아까는
기억도 나지 않으시는 거 같더니
최근에 소연여고에서
문제 일으킨 것까지
잘 알고 계시네요
문제를 일으켰으니까
교권국이 다녀갔겠죠
근데
지금 뭐 하자는 겁니까?
그만하시죠
선생님, 현웅이요
선생님이 그렇게
걱정하시는 박현웅
이번 시험 꼭 치를 겁니다
현웅이가 시험을 봅니까?
감사합니다
저는
교권국의 잠재력을 믿습니다
- 좀 그렇지 않냐?
- 그렇지
- 야, 박현웅
- 어?
뭐야, 쟤?
뭐야?
아니, 어떻게 그 난리를 치고
학교 나올 생각을 하냐?
내 말이
와, 뻔뻔하다, 뻔뻔해
나였으면 절대 안 나왔다
대체 뭐 하자는 거예요?
박현웅이 왜 다시
시험을 보게 된 거죠?
우리 수정이
모의고사 망친 거 만회하려면
이번 중간에 무조건
전 과목 1등급 돼야 한다고
말씀드렸잖아요
차 드시죠
이런 식이면 저도
교육감 자리 약속 못 드려요
딴 애들은 다 되는 1등급이
왜 우리 수정이만 안 되는 건데?
내가 다른 사람보다
몇 배를 더 주는데
돈이 부족해요?
아, 진짜, 씨!
당신 딸이 돌대가리인 걸
나한테 어떡하라고
뭐라고요?
다른 애들은 다 하는데
유독 수정이만 왜 그럴까요?
밥상을 차려 주면 뭐 합니까?
숟가락질을 못 하는데
뭐가 이렇게 뻔뻔해?
교육감
어머니 도움 없이도
얼마든지 가능합니다
잃을 게 많은 건 제가 아니라
수정 어머님이시라고요
수정이 저 없이
대학 가능하시겠어요?
그러니까 가만히 계세요, 예?
제가 다 알아서 할 테니까
카페니까 좀, 예의도 좀 지키시고
어, 깜짝이야
- 이게 뭡니까?
- 들어요
응?
운동장 뛸 때
다 풀린 거 아니었습니까?
안 풀렸습니다
저 지금 6시가 지나 가지고
컴퓨터 램을 추가해야…
도대체 왜 이러시는 건데요?
어우, 씨!
나화진 감독관님
제가 알던 선배님이
아닌 거 같습니다
예?
박현웅 학생 말은
들어 보려고 하지도 않고!
천상열 선생님만 두둔하고
진짜, 씨
남들이 얘기하는 사적 복수…
아이, 그런 거 아니에요
아니면 뭐요?
나화진 감독관님
한예리 면회 이후로
계속 천상열 선생님만
주목하고 계셨어요
그래서 저한테
천상열 선생님 반 학생들도
계속 조사해 보라고 하셨고
그래서 제가
노아비스 학원도 조사하고
그래서 학원도 갔다 오고 그랬는데
진짜요?
예
근데 그걸 왜 저만 몰랐습니까?
예?
아이…
남 속이는 것도 잘 못하시고
거짓말도
잘 못하신다고 그러시던데요
하, 씨
어유
어유!
봉사
쟤 왜 저래?
나화진 감독관님한테
죄송해서 저런다는데요
아~
속도 봐라, 속도!
왜 그러셨습니까?
천상열 선생님 의심하면서
왜 안 그런 척하셨습니까?
안 그런 척한 게 아니고
안 그러기를 바랐던 거지
세상에 그런 선생님
한 명쯤 있었으면 했다고
저는 후배 자격이 없습니다
왜 한마디 말씀도 안 하셨습니까?
저한테는
말해도 된다고 생각합니다!
저한테는, 아니, 말을
하셔야 된다고 생각합니다!
제가 선배님을 의심했습니다!
저를 선배님을
의심하게 만들었습니다!
한림아
예!
우리가 남이냐?
하던 대로 하자
어?
예, 알겠습니다!
아이, 야
천상열 그 개새끼 때문에
아이 씨
근데 가만히 있을 인간 아니야
앞으로 할 일 많아질 거야
어디 가, 봉사?
할 일 많아질 거라니까
아, 저…
이리 와, 이리 와, 있어, 여기
나화진 씨
경찰입니다
대한고랑 구운고 감독 과정에서
일부 무고한 학생들한테까지
폭력 행사하셨다는
시민 단체의 신고가 있었습니다
직권 남용
채용 절차의 공정화에 관한
법률 위반으로
교권보호국을
압수 수색 하겠습니다
사적 복수 논란이 일고 있는
교권보호국에 대해
대대적인 압수 수색을 벌인 검찰이
조세 포탈 혐의로
최강석 장관을
수사 중인 것으로 밝혀졌습니다
아니, 교권을 보호한다더니
이렇게 우리 선생님들을
공격할 줄은 몰랐어요
게다가 천상열 선생님 같은 분을요
천상열 교사에 대한 교권국의 조사
어떻게 보고 계십니까?
교권국이 좀
서둘렀다는 느낌입니다
아무래도 2년 전 사건의
피해자의 아버지와 약혼자가 만든
교권국의 목적이
사적 복수로 알려진 후에
물타기를 할 목적으로
학생이 아닌 선생님들에게
타깃을 좀 둔 거 같습니다
천상열 선생님 같은
인지도 높은 사람을 건드린 이유도
바로 그래서일 겁니다
최강석이 제대로
똥 볼을 찬 거 같습니다
언론에 기사 좀 풀까요?
이번에 교권국 몰아붙여서
대통령 탄핵까지
밀어붙이면 어떻습니까?
'교권국 법안 발의 때
우리는 최강석 장관한테 속았다'
책임 전가하기
딱 좋은 타이밍 아닙니까?
교육위원회 연다고 발표하세요
감독관 인사 채용에
교육부 장관의
직권 남용에 대한 사실이 있었다
인정하십니까?
완벽히 선배님 예상대로 됐습니다
대단한 인맥이지 않냐?
검찰, 경찰, 언론에, 세무서까지
이렇게 일사불란하게
움직이는 건, 참
이거 뭐, 대통령이 지시해도
이 정도는 아닐 텐데
지금 감탄하고 있을 때입니까?
뭐라도 해야 되는 거 아닙니까?
어차피 우리는 다음 주까지
여기에 잡혀 있어야 돼
다음 주요? 왜요?
다음 주가 축명외고 시험이잖아
우리는 그때까지
움직이면 안 되는 사람들이고
아휴, 씨
S n은 n 제곱 곱하기 a n
자, 이거를 보면 딱 떠오르는 게
있어야 돼, 뭐다? 관…
자, 오케이
선생님한테 집중해 보고
자, 여기서 n 플러스 1 제곱
곱하기 a n 플러스 1…
아, 오셨어요?
앉으세요
교권국은 알아서
잘 처리하셨더라고요
제가 가진 게 인맥뿐이라서요
수정 어머니 도움도 컸습니다
아유, 뭐
교권국은 그렇다 치고
우리 수정이는요?
자, 어머니
이게 뭔가요?
수정이한테
달달 외우라고 하십시오
아유, 숟가락질 못 하니까
떠먹여 줘야죠
다른 애들한테도
가르쳐 주신 건 아니죠?
제 교육감 후원의 밤
잘 부탁드리겠습니다
걱정 마세요
후원금은 차고 넘칠 만큼
지원해 드릴 테니까
이번 시험만 잘되면
바로 교육감 되시는 거예요
아이고
후방 지원하라고 하시면은
필요한 자료들 같은 거
감독관님들한테 이렇게
보내 드리고 찾아보고…
이 사람 조사해 봐야
뭐 나올 거 없을 겁니다
그냥 상사가 시키면
시키는 일 하는 공무원이니까
헛심 쓰지 말고 내보내요
- 어, 봉사
- 오
전 이제 들어가도 된다고 하셔서
그거 뽑아 와
예? 뭐, 어떤 거…
보직 변경 신청서
결재해 줄 테니까 뽑아서 가져와
원했던 거잖아
제가 다시 한번 생각해 봤는데
마음이 조금 바뀌어 가지고요
뽑아 오라고, 이 자식아
아니, 근데 제가 진짜
다시 한번 생각해 봤더니…
가져오라고!
예
- 보직, 보직 변경?
- 아니, 아니, 근데
- 제가 진짜로…
- 빨리 가져와!
예, 가, 가져오겠습니다, 네
일단 보, 보기만 한번…
아…
이렇게 된 이상
교권국에 있어 봐야 좋을 거 없어
나화진 감독관
너도 사인해
투정으로 생각 안 할 테니까
어깨 펴고
쪼그려 있지 말고!
잘 가요
어! 야, 미안
아, 뭐 해? 얼른 공부해
빨리 주워, 걸리적거린다
얘 울겠다
좋은 아침
교재 다 넣고, 뒷문 닫고
현웅아, 시험 잘 봐
수고하십시오
- 들어가세요
- 고생했어
대체 교권국을 만든
목적이 뭡니까?
딸의 복수를 하고 싶은 겁니까?
아니면은 죽은 딸내미 팔아서
정치를 하고 싶은 겁니까?
천상열 선생님은
왜 타깃으로 삼은 겁니까?
사적 복수다 뭐다 해 가지고
여론이 안 좋게 돌아가니까
물타기한 거 아닙니까!
어?
박 선생, 그거 잠깐 줘 봐 봐
맞는데?
선생님, 저기, 저기
수, 수학 시험지 좀 잠깐 줘
여기요
영어 시험지 줘
뭐야? 이거 뭐야?
시험 당장 중지하세요
그게 무슨 말씀이세요?
아, 당장 멈추라고, 저기 맨 뒤!
답안지하고 시험지
다 걷어 와, 빨리!
시험 아직 안 끝났습니다, 선생님
이게… 뭐 하는 거야?
당장 걷어 와, 이 새끼들아!
아니, 시, 시험지가…
잠깐!
뭐야?
시험 아직 안 끝났습니다
씨
- 걷어 오라고!
- 동작 그만
얘들아, 앉아, 시험 봐야지?
그렇지, 음
애들 시험 방해될까 봐
그렇게 노심초사하시더니
시험 보지 말아야 될
특별한 이유라도 있으신가 봐요?
문제지가 바뀌었어요
무슨 일인지 알아보고
전면 무효화 하고
재시험 볼 겁니다
아니요, 재시험 없습니다
아니, 문제지를 누가 바…
시험지는 교권국이 바꿨습니다
교, 교…
교권국이 어떻게…
그러게요
다들 경찰서에 붙잡혀 있었는데
어떻게 바꿨을까요?
나화진 감독관
너도 사인해
시험에 개입한 거 확실하니까
시험 중지할 겁니다
야, 내놔, 그만해, 그만 풀어
그만 풀어, 새끼야!
놔!
놔, 이 새끼야!
어머, 선생님
시험 시간에는 소란을 피우거나
방해하지 않습니다
그게 선생님이라도
씨…
교권국, 씨
- 선생님
씨, 근데 이 새끼가!
아, 마이크 테스트
하나, 둘, 하나, 둘
안녕하십니까, 교권보호국입니다
잠시 시험을 중단하고
화면에 집중해 주시기 바랍니다
지금부터 특별 영상이 시작됩니다
제목
'교권국이 시험지를 바꾼 이유'
'이유'
'이유~'
천상열 선생님이
기존에 출제하려던 시험지 문제
1번 정답은 2분의 1
객관식이니까 답은 1번
정수정 학생은요?
정수정 학생의 1번 답안도
1번입니다
기존 시험지
서술형 문제 1번 정답은
3 코사인 세타는
4 코사인 세제곱 세타
마이너스 3 코사인 세타
정수정 학생은요?
정수정 학생의 서술형 1번 답안도
코사인 3 세타는
4 코사인 세제곱 세타
마이너스 3 코사인 세타입니다
교권국에서 바꾼 시험지로
시험을 치른
오늘 정수정 학생의 수학 성적은
빵점입니다
그런데 말입니다
천상열 선생님이 원래 출제하려던
기존의 수학 시험지와
정수정 학생의 OMR 카드를
비교해 봤을 때는
100점이 되네요
사실
시험 문제는 똑같았습니다
단지 문제의 순서가
바뀌었을 뿐이죠
줄곧 전교 11등을 유지하던
우등생이 빵점을 맞았다
설사 오늘 컨디션이 별로였다 해도
아니면
답을 한 칸씩 밀려 썼다 해도
천상열 선생님이 출제하려던
문제의 순서와
정수정 학생의 답안이
전부 일치하는 건
우연이라기에는 석연치가 않지요
네
증거 인멸은 중범죄입니다!
- 손에다 적은 거야?
- 미친 거 아니야?
이게 뭔가요?
수정이한테
달달 외우라고 하십시오
아유, 숟가락질 못 하니까
떠먹여 줘야죠
다른 애들한…
아니야, 아니야, 아무것도 아니야
얘들아, 아니야
수정이한테
달달 외우라고 하십시오
다른 애들한테도
가르쳐 주신 건 아니죠?
제 교육감 후원의 밤
잘 부탁드리겠습니다
걱정 마세요
후원금은 차고 넘칠 만큼
지원해 드릴 테니까
이번 시험만 잘되면
바로 교육감 되시는 거예요
아이고
얘들아, 진짜 아무것도 아니야!
아니, 쌤, 이거 진짜예요?
여준아, 너 나 못 믿어?
어떻게 이러실 수가 있어요!
모두 앉아, 앉아, 어?
내가 설명해 줄게, 아니야! 다연아
저희가 어떻게 공부했는데요!
우리 같이 서울대 가야지
다연아, 어?
너 선생님 못 믿니, 진짜?
그거 먹고 공부할 힘 나겠어?
자, 더 먹어
아주 잘 컸다
계속 그렇게만 커
천상열 같은 쓰레기 새끼는
나한테 맡기고
아주 혼내 줄게, 내가
잘 먹을게, 먼저 간다
일찍일찍 다니고
너 선생님 말 못 믿어?
- 어? 얘들아, 진짜 아니야
- 진짜 알려 주셨어요?
- 정말 아니라고
- 진짜 알려 주셨냐고요!
정말 아니라고, 얘들아!
미래대한당 대표 황기태입니다
지난번 기자회견 때
말씀드렸다시피
교권보호국은
사적 복수심으로
만들어진 기관입니다
그것보다 더 문제인 것은
그들이 교권국 활동이라는
명목하에
무슨 짓을 하더라도
제어할 수가 없다는 겁니다
바로 이 초법적인
설치법 8조 때문입니다
'감독관의 현장 감독 및
사건 조사를 위한 모든 행위는'
'타 기관과 법령으로부터
제약받지 않는다'
설령 감독관이
살인을 저지른다 해도
전혀 법에 저촉되지 않더군요
지금은 그들의 행보가
통쾌할지 몰라도
훗날
돌이킬 수 없는
비극이 벌어질 겁니다
말조심하세요
조용히 하세요, 거기
허튼소리 좀 그만하세요
맞는 소리 아니야, 이게!
조용히 하세요
교육부 장관님
2년 전 재판이 있던 날
기억나십니까?
저는 그날을 똑똑히
기억하는 사람을 만났습니다
윤순열 교도관님 나오셨습니까?
- 예
- 네, 자리로 좀
그날 목격한 장면을
있는 그대로 얘기해 주시겠습니까?
재판이 끝나고
피의자 조규철을
호송차로 태우려고 할 때
피의자를 향해 차량으로
돌진하던 남성이 있었습니다
지금 말씀하신 그 남성이
이 사람 맞습니까?
예, 맞습니다
미수에 그치기는 했지만
살해 시도를 할 정도로
분노에 찬 감독관!
그런 사람을 교권국 감독관으로
임명한 교육부 장관!
이들이 과연 교육을
운운할 자격이 있을까요?
교권국은 반드시
폐지되어야 합니다!
증인, 자리로 들어가세요
최강석 장관님, 반론하시죠
어…
반론하기에 앞서
훨씬 더 중요한 사안이 있어서
이거부터 짚고
넘어가야 할 거 같습니다
위원장님
관련 없는 사항에 대해서는
발언을 좀 제지해 주세요!
조용히 하세요
진행은 제가 알아서 합니다
얼마 전 교권보호국은
축명외고에 대한
전방위적 조사를 진행했습니다
그 결과
천상열 교사와 학부모
그리고 노아비스 학원 사이에
성적 조작을 위한
커넥션이 오간 증거를
포착했습니다
천상열은 노아비스 학원을 통해
시험 문제를
미리 유출하는 것도 모자라
이번 중간고사에서는
시험지 유출까지 자행했습니다
네, 지금부터
천상열 교사와 함께
성적 조작에 참여한
학부모 명단을 공개하겠습니다
PH그룹 회장 사모 김영란
아, 어떡해! 아!
대한언론 사주 최필근
전 국세청장 주현주
전 서울서부지검 부장검사 김진철
도일반도체 CEO 이진봉
전 환경부 장관 김희진
세오바이오 연구원 마성훈
피부과 전문의 송은영
전 문화체육관광부 차관 김정호
일성제약 대표이사 고태현
현일물산 CEO 김상이
바른은행 여의도 지점장 권민호
그리고 마지막으로
어, 현 국회의원
이철면
- 이철면?
- 뭐?
- 진짜야?
- 야, 맞네, 맞네
- 야, 찍어, 찍어, 찍어
지금 뭐 하자는 거야!
이거 모함입니다!
- 이거 모함이야, 모함!
- 이거 모함이야, 모함
너 명예훼손으로 고소할 거야!
닥쳐!
자식새끼 얼굴 방송에서
대문짝만하게 보고 싶지 않으면
안 쪽팔립니까?
도대체 왜 자식 교육 관련
얘기만 나오면은
여야, 각종 직업에 상관없이
눈 가리고, 귀 닫고, 입 막고!
어리석게 행동하는 겁니까?
가장 공평해야 할 심판인 선생님이
가정환경이 어려운 아이를
압박해서
고의적으로 성적을 떨어뜨리고
그 아이의 가능성을 막았습니다
이러고도 선생입니까?
선생이라고 불린다고 해서
다 선생이 아닙니다
교권보호국이
아이들만 때려잡는
기관이라고 하셨습니까?
그걸 문제 삼으니까
선생님들을
때려잡는다 하셨습니까?
틀렸습니다
교권국은
선생 편도 학생 편도 아닌
피해자의 편입니다
학생이 학생 역할을 하지 못해서
선생이 선생 역할을
하지 못해서 피해를 본
그 누군가를 위해
교권국은 존재합니다
이것도 사적 복수라면
예, 맞습니다
법이 못 하는 걸 누군가는 나서서
복수라도 해 줘야죠
그래야 피해자들이
숨 쉬고 살지 않겠습니까?
공평하지 않은 방법으로
입학한 사람들
그리고
거기에 가담한 어른들
모두 찾아내서
공평한 게 무엇인지
보여 드리겠습니다
몇몇 상종 못 할 선생들 때문에
좋은 선생님들이 욕먹는 일이 없게
부디
어른이면 어른답게
선생이면 선생답게
행동하시기 바랍니다
야, 정수정, 너 어디야?
빨리 안 와?
아, 그리고
혹시나 해서 하는 말인데
해외로 튈 생각 하지 마쇼
당신들 이미 출국 금지됐어
이번에 우리 봉사의 장비발이
음, 제대로 먹혔어
- 이거 되게 비싼 거…
- 야, 야, 야
- 들어 드립니까?
- 아, 아니, 괜찮습니다
- 짐 싸는 것 가르쳐 줘라
- 선생님!
감사합니다
하던 대로 하면 됩니다
- 내가 녹음…
- 그래
뭐? 봉사
뭐 할 말 있어?
아, 아닙니다
왜 우는 거야? 넌, 인마
그래, 얼른 들어가, 공부해
할 수 있지?
네
이제 공부만 열심히 하면 돼
파이팅
아, 근데 그 성적 조작 명단
그거 어디서 얻으신 겁니까?
아, 그거? '너만 봐줄 테니까
한 놈만 불어' 했더니 뭐
다 불던데?
오~
상담하면서 차 한잔 사 줬어요
변호사 오면 얘기합시다!
변호사 오면 얘기하자고!
어쩔 거야!
나 국회의원이야, 손대지 마!
강 변호사 언제 오는 거야!
- 빨리 안 오고 뭐 해, 진짜!
- 아, 앉으세…
당신이 한 아이의 인생을
어떻게 망치게 했는지 보여 주려고