잠들기 전 늘 기도를 해
아침에 일어나지 못할 정도로
아팠으면
그래서 학교에 못 갔으면
사고라도 나서
2년이라는 시간이 지나
이미 졸업해 있었으면
죽는 것 따위 두렵지 않다
- 안녕하세요
그것보다 더 두려운
지옥으로 등교하니까
- 뭐야, 야, 대석아!
- 대석이 아니야?
- 야, 대석아!
- 야, 내려와!
- 쟤 누구야?
- 대석이 맞지?
- 야, 내려와, 하지 마!
- 뭐 해?
야, 박대석, 위험해!
- 대석아, 위험해!
- 위험해, 야, 내려와, 야!
야, 야, 야
경찰에 신고해야 되는 거 아니야?
신고해, 신고
야, 내려와!
오늘부터 대한고 전따는~
두구두구 두구두구 두구두구!
박대석!
박수!
지금부터 전따봉 전달식을
진행하도록 하겠습니다
이전 전따 김경민 앞으로!
일어나서 받아
일어나, 이 건방진 새끼야
전따봉 전달!
지금 수업 시간에 뭐 하는 거야?
감소하는 지수 함수를 요렇게…
핸드폰 안 넣어?
와, 인강이 훨씬 유익하다
수업 좀 잘하세요
x 더하기 1 다시…
그게 지금 선생님한테 할 소리야?
기간제면
정식 선생님도 아니잖아요
아빠한테 얘기해 가지고
정규직 만들어 줘요?
어우, 개꿀
그러니까
지랄하지 말고 하던 거나 하세요
이 새끼가 보자 보자 하니까
자기 아빠 아니면
아무것도 못 하는 새끼가
어, 대석아!
반란이야? 나 이런 거 좋아해
- 자!
- 광수야, 그만 안 해!
- 뭐야, 갑자기 왜!
- 얘들아, 도와줘!
- 왜 개겨, 씨발 놈아, 왜, 왜!
- 야, 앞에 봐
얘들아, 좀 도와줘!
- 왜, 갑자기? 아, 씨
- 너네 선생님 말 안 들려? 어?
- 왜 또 나대 가지고, 씨
- 왜 다들 보고만 있어!
책임감 있게
잘 해내기를 바라겠습니다
자, 이상으로 전따봉 전달식 끝!
박수!
대석아
웃어
씨발 새끼야
인사하러 가자
우리 경민이도 가 볼까? 가 보자
아우, 이 씨발!
얘들아
오늘부터 이 씨발 년이
대한고의 새로운 전따다
인사!
안녕하세요
대한고 전따 박대석입니다
아름다운 밤이에요
박수!
왜, 경민이? 볼일 있어?
아, 아니요
선생님은 말 안 듣는 애들
어떻게 하세요?
훈계다, 지도다 생각하면
골 아파요
그냥 벌점 정도
뭐, 다 규칙대로 주면 편해요
체벌 금지되고 나서
학교는 이미 망했어, 쳇
훈계 조금만 해도
무슨 애들 인권 침해를 했네
아동 학대를 했네, 씨
난리, 난리를 그냥
교사의 열정?
제자한테, 어?
가위에 찔려서 안 죽으면 다행이야
그, 2년 전에…
가위에 찔린 선생님이요
그래요, 그렇게 되는 거야
아휴, 끔찍했죠
- 대석아
- 아니라고, 내려오라고!
- 진짜 위험해!
- 내려와!
야, 위험해, 내려와, 좀!
야, 경찰이다, 경찰
- 어디, 어디?
- 헐, 진짜?
박대석 때문에 온 거야?
야, 쟤네 좆 된 거 아니야?
좆 되기는, 씨발 놈들이!
누가, 누가 좆 돼? 씨발 새끼들이!
앉아! 씨발, 안 앉아?
전따 복귀 존나 축하한다!
역시 우리 경민이가
제일 잘 어울리는 거 같아
야, 이 씨발 쌍년아!
너 그 표정 뭐냐?
너 뭐 기대했어?
경찰이, 씨발
우리 싹 다 조사하고
애새끼들 다 감옥 끌려가면
'아, 나도 이제 학교생활 좀
편하게 할 수 있겠다'
씨발, 그런 거?
어?
어우! 씨발, 찐따 새끼들
학습 효과 존나 없네
지금 존나 대단한 거
일어난 거 같지?
근데 이, 씨발!
여기 안 바뀐다
화내지 마, 화내지 마, 어?
다시 전따 돼 가지고
할 일도 많은데
우리가 축하해 줘야지
경민아, 너 술 마셔 봤어?
야, 형이 술 사 줄게
오, 씨발!
이거 우리가 챙겨 온 거야
이거 마시면 어른 되는 거다, 어?
- 하지 마
- 한잔해 보자
- 괜찮아, 한잔해
- 가만있어
들어간다, 들어간다!
아이, 씨발, 이 귀한 걸
얘 술 냄새 같습니다
정신 차려, 인마
빨리 나가서 세수하고 와
조용
정신 안 차려, 인마!
섹시 경민!
MMA 다녔더니
힘 조절이 안 된다, 쏘리
괜찮, 괜…
'떼데 떼떼떼떼' 이러니까
더 미안해지잖아
미안하다고
괜찮아
아니, 너 그냥 한 대 쳐라
그냥, 어?
아니야
아니야, 아니야
내가 안 괜찮아서 그래
너 나중에 학폭으로
글 싸지를 거잖아
- 아니야, 안 그럴게
- 치라고, 병신아
쳐, 괜찮아, 쳐, 씨
빨리 쳐, 쳐
- 야, 야, 쳐
- 아, 진짜
야
아, 씨
야, 내가 몇 번 얘기했냐?
쳐, 야, 치라고, 이렇게
치라고
씨, 야, 고개 들어 봐
야, 봐 봐
봐 봐, 이 씨발 새끼야
아~ 씨
괜찮아, 괜찮아
야, 괜찮아, 괜찮아
야, 이리 와 봐
으쌰, 알려 줄게
야
때릴 때는 쳐다보고 때리는 거야
쳐
빠샤!
야, 한 번 더 해 보자
다시 한번 더
씨발, 야~ 울지 말고
알았어, 알았어, 눈 감을게
자
자, 쳐
아, 치라고, 씨발 새끼야!
치라고, 씨발 놈아, 쳐, 쳐
아이, 씨발, 어이가 없네
야, 광수 맞았어
오케이, 오케이
누구지?
- 누구야?
당신이 지금 나 친 거야?
당신 뭐야?
선생이야?
어른한테는 반말하지 않는다!
오케이
오케이, 오케이
씨발
씨발!
씨발, 찍지 마, 찍지 마! 씨발
복도에서는 뛰지 않는다
씨발
쉿
학교에서는 떠들지 않는다
- 야, 준형이다
- 준형이 왔다
이제 어떡해?
당신
뭐야?
나 오늘 이 학교로 발령받았는데
아, 선생님…
이셨구나
선생이 학생을 치면 안 되죠
- 야, 찍어
- 어
얘들아, 찍어라
야, 야, 찍어, 찍어
찍으라니까 못 치겠냐?
또 때려 봐, 미친 새끼야
알았어, 어, 알았어, 알았어
자, 아이고
자, 자, 자
그럼 또 사양 안 하지
요새 유행하는 거 있잖아
그, 쇼츠?
자, 반대쪽!
정신 차리고 잘 살게요
- 하트
- 야, 쌤 온다, 쌤 온다
뭐야, 비켜!
- 뭐야
- 당신 뭐야?
- 야, 야, 야, 너 왜 이래?
- 얼굴이 왜 이래?
당신 뭔데 애를 이렇게 만들었어?
아, 잠, 잠시만요
새로 발령받은 선생님이라는데요
발령?
그런 소리 들은 적 없는데?
당신 대체 누구냐니까?
예, 그러니까 이거 어디…
아
목, 목, 예
대한민국 교권보호국 감독관
나화진입니다
교권보호국?
교권보호국이라고 알아요?
아니요, 처음 듣는데
네, 처음 들으셨죠?
맞아요, 처음 만들었어요
교권보호국이 대체 뭔데요?
아, 이거 설명을 잘 드려야 되는데
제가 처음이라서
학생 하나가 죽어 나가도
경찰과 사바사바해서
대충 덮어 버리려고 하는
쓰레기 같은 학교를
특별 지도 하는 곳입니다
그런 일도 없을뿐더러
선생이 애를
이렇게 패도 되는 거예요?
패도 됩니다
교권보호국 감독관에게는
한 가지 특수한 권한이 있습니다
'교육 방식에
그 어떠한 제한도 없다'
쉽게 설명드리면
말로 해서 듣는 놈은 말로
때려서 듣는 놈은
때려서라도 가르칩니다
자, 그럼 대한민국 교권보호국은
오늘부로 이 학교를
참교육하겠습니다
이야
아니, 진짜 이런 조직이 있었네요
뭔가 오해가 있으신 모양인데
일진? 학폭?
생각하시는 그런 일은
일어나려야 일어날 수가 없어요
아니, 애들 수준이
얼마나 높은데요
정재계 유명 학부모들
자녀들은 물론이고
국회의원 아들까지
다니고 있습니다
박대석 학생이 2학년 5반이었죠?
오늘부로 제가
그 반 담임 맡습니다
우리 학교 학부모님들
요란하고 시끄러운 거
질색하시는 분들이세요
애들 성적이라도 떨어졌다가는
큰일 난다고요
무서워하시는 게 그거입니까?
성적?
실은 그 반에
국회의원 자제분이 있습니다
류광필 의원님이라고 아시죠?
차기 대선 후보, 살아 있는 권력
당신이나 나나 월급쟁이잖아요
고거는 좀 무섭네요, 그렇죠?
유력한 대통령 후보인데
무서워해야죠
교장 선생님
어른이 애들을 무서워하면요
세상은 망하는 겁니다
아이, 씨발
귀에서 존나 삐삐거려!
씨발, 아
야, 교권보호국, 뭐, 없다는데?
있으면, 씨발
자기들이 뭐 어떡할 건데?
하기는, 쓰팔
다 너네 아버님 밑이잖아, 그렇지?
하이
아까 봐서
누구인지는 대충 알 거고
내가 오늘부로 너희들 담임이다
좆 됐네, 씨발
아주 뭐, 반응 뜨거운데?
자, 출석 부르자
- 고경찬
- 네
- 김경민
김광수
네
오, 광수?
- 김나래
- 네
류준형
박대석
으음, 어
대석이 죽었지?
얘들아, 너희들은 아냐?
대석이 왜 그렇게 됐는지?
걔 성적 스트레스로
자살했다는데요
어… 어, 그래?
아니, 혹시 너희들 중에 누군가가
대석이 괴롭히고
왕따시키고 그래서
견디다 못해서
그래서 죽은 거 아니야?
아, 그런 거 아니에요
걔 머가리 멍청해 가지고
모의고사 보기 싫어서
슉, 팍!
학교 옥상에서
이렇게 떨어져서 죽었다…
아따, 고놈의 주둥아리
- 참 인정머리가 없네
- 잠깐, 잠깐만요, 잠깐
응?
야, 너희들 진짜 훌륭하다
교권국이 원하는 인재들
여기 다 모여 있네
선생 알기를 뭣같이 알지
전통을 자랑하는 왕따 문화에
시팔 새끼가 진짜
친구 하나가 죽어 나가도
아주 흔들림 없는 편안~함까지
너희들 진짜 훌륭하다, 응
반성들 하는 표정이네
근데 얘들아
반성은 머리로 하는 거 아니야
몸으로 하는 거야
다 같이 엎드려뻗쳐 볼까?
나 딱 셋만 셀 거야
셋!
앉아
앉아!
모의고사 얼마 안 남았는데
그냥 수업하시면 안 될까요?
성적까지 교권국이
책임질 거 아니잖아요?
내가 셋이라고 했을 텐데
어떡하죠?
이 새끼들 아저씨보다
제가 더 무서운 거 같은데
야, 그거 잘됐다, 어?
그럼 한 놈만 겁먹으면
다 따라서 겁먹는다는 거잖아
근데 그게 될까요? 제가 워낙
겁대가리가 없어 가지고
공포는 경험으로 생기는 거야
놓으세요
당신 지금 누구 건드린 줄 알아?
누구기는, 학생이지
너 학생 아니야?
이제부터 하루하루가
지옥 같을 거야
자, 셋!
마지막이다
셋
감사합니당
- 더 줄까?
- 감사합니다
어, 맛있게 먹어
- 응, 그래, 많이 먹어
- 감사합니다
아, 땡큐, 씨바
응, 많이 먹어
- 맛있게 먹어
- 네
감사합니다
이야, 어떻게 이렇게
미운 짓만 골라서 하냐, 너는, 응?
뭐, 미운 씨팔 세야?
- 씨팔 새끼
- 자발적으로 뒤로 갈래?
강제적으로 뒤로 갈래?
아무도 뭐라고 안 하잖아요
참…
이 권력이라는 게 참 무섭다
그렇지, 응?
근데 학생이 권력 가지면 안 되지
밥 먹고 싶으면
저~기 뒤에 가서 줄 서
아니면 밥 없어
아유, 아유
어, 미안, 미안
내가 먹을 거 함부로 하는 걸
못 참아
아, 어떡하냐, 이거, 어?
옷 다 버렸네
국회의원 아들이라고
막 교복 열 벌씩 있고
그러지 않을 거 아니야
어? 이리 와, 내가 닦아 줄게
에헤이, 진짜
그러니까 왜 먹을 거를
그렇게 함부로 대해 가지고
얼굴에 파 묻었다, 야
머리에다가 이거를
아유, 이뻐라
우리 준형이 이렇게 보니까
너무 예쁘네
얘들아, 사진 안 찍니?
쇼츠, 쇼츠 안 해? 응?
우리 예쁜 준형이처럼
예쁜 마음으로
예쁘게 밥 잘 먹자, 응?
이거 준형이가 엎지른 거니까
준형이가 치워
밥 먹자!
줄 서!
졸라 막 기대되지?
아니
뭐가 아닌데?
뭐가 아니냐고
응?
꺼져, 이 병신 새끼야
네
어
아, 전따 새끼, 씨
여보!
누구십니까?
아, 예, 여기가
유력한 대통령 후보
류광필 의원님 댁 맞나요?
이야, 이게
이게 진짜네
이게 장식용이 아니었네요, 이게?
아니, 이게
TV 연속극 같은 거 보면
이런 거 꼭 나오잖아요
이야, 이거 궁금했었는데
이거, 어?
어~
아유, 맛있습니다, 이거
준형아
준형이 왔으니까
무슨 일로 찾아오셨는지
말씀하시죠
예
우리 준형이가
청소를 안 하고 갔더라고요
'모든 학생은 공평하다'
'학생은 권력을 가져서는 안 된다'
그렇게 얘기를 했는데, 새끼
권력이라는 게 내려놓는 게
쉽지가 않은 거 같습니다
지난번 선거 때
의원님 캐치프레이즈가
'사람은 사람답게
정치는 정치답게'
이거였잖아요?
제 철학도 비슷합니다
'선생은 선생답게', 응?
'학생은 학생답게', 인마!
아니, 뭐, 청소 안 한 학생을
선생답게
데리고 가겠다는 거죠
일부러 저 타깃으로 삼고
괴롭히는 거예요
박대석 사건에
나 엮으려 그러는 거라고요!
잘 먹었다, 예
자, 그럼 선생답게
좀 데리고 가겠습니다
가자, 이리 와
지금 실수하십니다
예, 앞으로 실수 없이 우리 준형이
지도 잘하겠습니다
- 문이 닫힙니다
- 문 닫힌다
네가 눌러야지, 인마!
또 뵙겠습니다
어, 가자
- 놓으세요!
- 어디냐? 지하 2층인가?
문이 닫힙니다
느리네, 닫히는 게
야, 뭔가 엉망으로 해 놔야
스토리가 진행이 되는데, 응?
그러기에는 너무 깨끗하네
하니까 잘하네, 오케이
거기까지 마무리 잘하고
저 청소 도구도 마무리 잘하고
최강석
교권국은 최강석 장관 주도로
만들어진 거 같고
그쪽은 정식 선생도
아닌 거 같던데
감독 기간 동안은
선생님과 동일한 대우를 받습니다
그것도 조사하셨죠?
우리 준형이 머리 어떻게 된 건지
설명을 좀 해 주셔야겠어요
글쎄요, 저는
변기를 닦으라 그랬지
변기에 박으라고 한 적이
없어 가지고요
우리 아이가 누명이라도 씌우려고
자해라도 했다는 말입니까?
남 때리는 건 쉬워도
자기 머리 때리는 건
겁났나 봅니다
그, 상처가 작위적이라고 할까요?
무서운 게 없나 봅니다?
의사가 환자 무서워하면
제대로 치료 못 하고요
변호사가 의뢰인 무서워하면
변론 제대로 못 하고요
근데 선생이 학생을 무서워하면
제대로 가르치겠습니까?
내가 나선다는 게
어떤 의미인지 잘 아실 텐데?
교권국은 국가 소속입니다
국가와 싸우셔야 됩니다
마침 내가 잘 아는 분야네
잘됐네요
교권국에 네가 찔렀다며?
이 씨발 년아
나 아니야
아니기는 뭐가 아니야
너, 씨발, 너 때문에
바쁘신 준형이 아버님
학교 오셨는데
- 너, 씨발, 대석이 보러 갈래?
- 나 진짜 아니야
- 자
- 나 진짜…
야, 야
- 아니야?
- 야, 이리 와봐, 이리 와봐
네가, 씨발, 찔렀는지 안 찔렀는지
그게 중요한 게 아니야
야, 씨발, 내가 너를 어떻게
개씨발, 얼마나 잘해 줬는데
- 개씨발 년아!
- 야, 가, 가
- 씨발 년
- 야, 꺼져
- 아니야?
- 야, 야, 야, 씨발
야, 야, 야
야, 야, 고개 들어
씨발 새끼, 진짜
- 야, 야, 야, 야
- 이 씨발 놈아
아이, 자식
손 많이 가네, 거참
뭐 어떡해, 이거? 놔, 당겨?
당겨, 당겨!
'당겨'는 인마, 반말이잖아, 인마
당겨요!
따라와
그래, 보아하니까
류준형 패거리한테
맨날 얻어터지는 거 같고, 맞지?
우리 경민이는
언제까지 얻어터질 생각인 거야?
아무것도 모르면서
그렇게 말하지 마세요
맞서 싸우면요?
맞서 싸우면
뭐가 달라지는 줄 아세요?
누가 맞서 싸우라 그랬어?
그럴 때는 튀어
야, 맞서 싸우라고 그러는 놈들
그거 한 번도 안 맞아 본 놈들이나
그런 소리 하는 거야
그럼 다음에 더 맞잖아요
그때도 튀면 되지
뭐, 언제까지 튀어요?
그렇지, 계속 튀면 안 되지
그러니까
어른한테 얘기를 해
얘기해도 소용없어요
소용 있을 때까지 해, 인마
쯧!
세상에는 좋은 어른도 있어
자, 그런 이유로
오늘부로 달리기 맹연습한다
저기 축구 골대 보이지?
찍고 와, 10초 준다
네?
뛰어, 안 뛰어?
뛰어!
뛰어, 빨리 뛰어, 빨리
빨리 안 뛰어!
야, 너 개 푼다?
- 개가 어디 있어요?
- 나, 내가 미친개거든!
빨리빨리 가, 인마!
우리 경민이 혼자 할 수 있겠어?
네
그래, 경민이 할 수 있어
아까도 다 했…
그렇지, 응
오, 세팅
셔틀 출신이라 그런지
아주 세팅까지 완벽스
쌤도 걔들이랑 똑같거든요
다르지, 인마
나는 선생이고
걔네는 일진 나부랭이고
나부랭이는 아니죠
어마어마하게 세잖아요
준형이네 아버지
한 집안 망하게 하는 건
일도 아니에요
그런 거라면 걱정하지 마, 응?
나도 겁나 센 빽 있어
좋겠네요, 빽 있어서
경민아
너도 있잖아, 겁나 센 빽
누구요?
모르겠어?
네 주변을 돌아봐
멀리 있지 않아, 가까이서 봐
학생이, 인마
빽이 누구야? 선생이지
아이고, 참
야, 여기
네 든든한 빽이 널 위해서 깠다
아, 예, 감사합니다
야, 경민이 너는
네 속얘기 할 친구
한 명이 없냐, 응?
처음부터 왕따는 아니었고요
부모님한테는 왜 얘기 안 했어?
걱정하실까 봐?
아, 몰라요
라면이나 드세요, 불어요
그래
어? 어, 잠시만요, 의원님!
어!
류 의원이 여기는 어쩐 일이신가?
교권보호국
장관님께서 만드신 거 맞습니까?
뭐, 그렇기는 하지
차 한잔하실 텐가?
차나 마시자고 온 거 아닙니다
서 있지 말고 이리 앉아
아니, 그런 걸
대체 왜 만드신 겁니까?
안타까워서 그랬네
류 의원도 기억하지 않나?
2년 전 선생님 한 분이 학교에서
자기가 가르치던 학생에게
살해당한 사건
아무래도 그런 일이
다시 발생하지 않으려면
교권이 바로 서야 할 거 같아서
만들었네
근데 왜 하필 대한고입니까?
그것 때문에 지금 우리 아들이
피해를 보고 있습니다
대한고에 류 의원 아들이 있어?
아이고, 이거
감독관이라는 사람이 선을 넘던데
이거 공론화시키면
국민들 비난 여론도 거세질 테고
여러모로 좋을 게 없어요
그러니 이쯤에서 정리하시죠
이, 보는 눈도 있고
이제 막 출범한 조직이라서 말일세
조금만 더 지켜보면 어떻겠나?
제가 장관님 존경하는 거 아시죠?
다 생각해서 드리는 말씀이에요
이런 일로 정계에서
은퇴하셔야 되겠습니까?
자식 위한 아비는
뭐든 할 수 있습니다
행복희망당 류광필 의원입니다
- 행복희망당 류광필 의원입니다
- 응원 부탁드립니다
감사합니다!
- 몇 시야?
- 올 때 되지 않았어?
- 에헤이, 진동으로 놓읍시다
- 쏘리
'사람은 사람답게
정치는 정치답게'
뭐야? '보좌관 사적 사용'?
지방 선거 공천 대가로 금품 수수?
- 성추행?
- 성추행은 또 뭐야?
성추행?
류광필! 류광필!
바쁘실 텐데 시간 내 주셔서
감사합니다
지방 선거 공천을 대가로
금품을 수수한 의혹 인정하십니까?
- 무슨 말씀이신지?
- 여성 비서관들에게
성추행을 일삼았다는
익명의 제보가 들어왔습니다
부동산 실명법을 위반한
투기 정황이 있다는데, 맞습니까?
- 그만하세요!
- 지금 이게 무슨 상황이야!
제가 알아보겠습니다
일단 피하시죠
- 여기 빨리 막아!
- 밀지 마세요!
인정하십니까?
한말씀만 해 주십시오!
의원님! 의원님!
아, 씨발, 진짜
무슨 일이 있으신가?
밖이 시끄럽던데
몰라도 되는 일이에요
일단 오늘은 돌아가시죠
우리 류광필 의원님
아직 상황 파악이 안 되시나 보네
이거
설마 당신이 한 짓이야?
누구 사주받고 한 짓이야!
교권보호국 만드는 데
2년 걸렸어
2년이
꽤 긴 시간이더라고
당신 미쳤어?
당신이랑 나랑 같은 편이야!
같은 당이라고! 씨발
류 의원
교육에
네 편, 내 편이 어디 있나?
처음부터 너희들 목적이 나였어?
대체 왜?
내가 뭘 그렇게 잘못했는데!
그게 말이야, 똥이야?
류 의원이 잘못한 게
뉴스에 쫙 깔렸을 텐데?
씨발, 좆같네!
나보다 더한 놈들이 널렸어!
근데 도대체
왜 나한테 이러는 건데?
네가 무너져야
네 아들이
무너질 테니까
그러게
애새끼 교육을 좀 잘 시켰어야지
- 장관님
- 길 좀 비켜 보세요
아이 씨!
- 안에 계시죠?
- 의원님, 의원님!
잠시만요, 의원님!
각종 비리 의혹에
연루된 류광필 의원의
체포 동의안이
국회에서 가결됐습니다
이에 더해
류광필 의원의 아들 류 모 군이
동급생을 극단적 선택으로 몰고 간
학교 폭력 가해자라는
의혹까지 제기돼
파장이 커지고 있습니다
자칫 묻힐 뻔했던 이 사건은
교권보호국의 조사 과정에서
드러났습니다
교권보호국은
기존 교권 보호 업무를
독립적이고 신속하게
처리하기 위해 신설한
교육부 장관 직속 기관으로
교권 침해 사건에 대한
제보 접수와 조사, 대응…
이거 정치 문제로도
번질 거 같은데
괜찮으시겠어요?
총이건 미사일이건
내가 다 맞을 테니까
네놈은 빨리 일이나 끝내
총 그거
맞아 보지도 않으셔 놓고서는
총 맞으면 진짜 죽어요, 아파서
비유가 그렇다고
야, 누가 진짜 맞는대?
아니, 저도 비유한 거예요
수고하셨습니다
야, 야, 야, 야, 야, 야
너네 이거 봤어?
오늘부터 대한고 전따는~
귀염둥이!
박수!
야, 역대 제일 잘 어울린다, 야
어, 우리 준형이 어디 가?
어디 가?
아빠 없으니까 좆밥이네!
쓰레기 냄새, 씨
네 탓 아니야
경민아
네 탓 아니라고
대석이가 전따가 됐을 때
다행이라고 생각했어요
죽었을 때는
웃음 먼저 나왔고요
이 지옥에서
벗어날 수 있을 거 같았거든요
저도 걔네들이랑 다르지가 않아요
다르지, 인마
너는 아무 이유 없이 당한 거잖아
잘못은 널 괴롭힌 놈들
그리고 그걸 알면서도
아무 얘기도 못 하게 만든
어른들이 한 거야
그러니까 너는 후회도 하지 말고
반성도 하지 마
미쳤나 봐!
씨발!
야, 씨발 새끼
다 찍었어, 개씨발, 야, 야, 야!
죽어, 개새끼들아
- 야, 씨
- 준형아, 준형아!
준형아, 야, 미안해, 미안해!
준형아!
씨발!
- 야, 교권국 왔다
- 교권…
이제 살았다
도저히 반성이 안 되지?
너 내가 얘기했지?
반성은 머리로 하는 게 아니라
몸으로 하는 거라고
미쳤어?
- 기름
- 기름이 뭐?
이러려고 뿌린 거 아니야?
살려 주세요, 제가 잘못했어요!
제가 잘못했어요!
살려 주세요!
잘못했어요!
잘못했습니다!
대체 나한테
왜 이렇게까지 하는 건데, 왜?
그러는 너는?
대석이한테 왜 그렇게까지 했는데?
대석이도 죽는 게 무서웠어
너만큼
근데 그런 선택을 했어
너 같은 쓰레기 때문에
친구들이 괴롭히는 게 정 힘들면
전학을 가는 건 어떻겠니?
뭐요?
아니, 우리 애가 전학을 왜 가요?
전학은 때린 놈이 가야지
왜, 왜 맞은 놈이 가냐고요!
아니, 이렇게 갑자기 주문을
취소하시면 어떻게 합니까?
아니, 거래처마다 갑자기
이게 다 무슨 일인가 모르겠어요
아이, 야!
내가 부탁할게
- 우리 아빠 한 번만 봐 주라
- 꺼져
- 조용히 해
- 너희 아버지한테 얘기해서
우리 아빠 한 번만 봐 주라
왜 이러실까?
아빠 아니면, 씨발
아무것도 못 하는 새끼한테?
- 좆 됐다, 씨
- 내가 진짜 잘못했어
내가 어떻게 하면 될까?
내가 시키는 거 다 할게
뒈져, 그럼
자신이 한 행동을
고스란히 돌려받음으로써
자신이 무슨 짓을 했는지
똑똑히 깨닫게 하는 것
그리고 그 행동에 대한
책임을 지게 하는 것
그게 바로 교권국이 추구하는
진짜 교육이다
근데 네가
무슨 책임을 진다고 해도
대석이는 살아 돌아올 수가 없어
그럼 네가 그 짐이라도
평생 지고 살아야겠지?
그래야 공평한 거야
네가 만든 지옥이야
거기서 살아 봐
대석이 사건을 재조사한 경찰은
류준형을 포함하여 대석이를
괴롭혔던 아이들을 긴급 체포 했고
너만 믿으라며, 개씨발 년아!
교장 선생님은 처음으로
아니, 안 계신다고…
어른스럽게 모든 책임을 지셨다
하지 마세요, 안 계신다고요
교장 선생님!
거기 계시면 어떡해요?
교권국 홈페이지에는
누구나 볼 수 있게
류준형의 학폭 사실이 박제되었다
그리고 그 기록은
피해자의 용서가 있지 않는 한
영원히 지워지지 않는다고 했다
교권국의 대한고에 대한 지도는
그렇게 끝이 났다
감독관 선생님은
그날 이후 학교에서 볼 수 없었다