모처럼 휴가인데
나 왜 이래야 되는 걸까?
하나뿐인 여자 친구께서
출근하시는데
어? 배웅해 드려야지
하나뿐인 여자 친구
이따 학교 끝나고도
데리러 오라는 거죠?
당연하지!
지켜 준다며? 안 지켜 줄 거야?
아니요, 지켜 드리죠
지금도 지켜 드리고 있고요
근데, 너무 지켜 드리다 보니까…
- 야, 할매집 갈래?
- 할매집 안 돼
- 너희 집에서 먹자
- 아~ 저 자식들 진짜, 씨, 쯧!
- 좆 까, 이 병신 새끼야
- 아니야, 아니야
참아, 요즘 애들 진짜 무서워
아, 안 돼, 싫어
그렇다고 그냥 가만둬?
어른이 애들 무서워하면
세상 망하거든
더군다나 난 선생인데
너네 형 패면 돼
너희 집 가자고
팬다고? 패, 패, 이 씨발 놈아!
- 패 봐
- 어디 있는데?
집에 있어, 패 봐
게임하고 있다, 패 봐
근데
존나 웃긴 새끼네, 이거, 어?
지켜 줄 거지?
예, 제가 지켜 드리겠습니다
가서 지랄하고 오세요
- 충성!
- 충성
얘들아!
얘들아, 얘들아, 담배 꺼
- 너네 어느 학교 누구니?
- 뭔데요? 누구세요?
최가윤 선생님은
용기 있는 교사였습니다
문제아 수준을 넘어
수시로 학교 동급생들의
금품 갈취와
폭력을 일삼는 폭군인
피의자 조규철마저도
감싸안았습니다
하지만 동급생뿐 아니라
교사들에게도
두려움의 대상이었던 조규철은
결국 그런 선생님을 상대로
절대 저질러서는 안 될
끔찍한 일을 벌이고 말았습니다
피고인
마지막으로 할 얘기가 있습니까?
저는…
최가윤 선생님을 사랑했습니다
본 재판부는
피의자가 미성년자인 점
그리고 피해자의
불우한 가정환경을 참작하여
단기 2년, 장기 4년 형을
선고합니다
금방 끝납니다, 금방
그런다고 가윤이가 돌아와?
네 잘못 아니야
그러니까 후회도 말고
반성도 하지 마
쉬운 거 말고 옳은 방법을 찾아
어른이 애들 무서워하면
세상 망할 거라고 했던 가윤이에게
부끄럽지 않을
그런 방법
조만간 내가
교육부 장관이 될 거야
그래서 교권보호국을 만들 거고
이게
가윤이를 위해 내가 택한 방법이다
너도
못 견디겠으면 찾아와
- 안녕하십니까
안녕하세요
안녕하십니까
여기 있습니다
나도, 나도 물
다음 학교 어디야?
아, 예
선생님이 여학생을
성추행한 사건입니다
사건 이후에 선생님은 퇴직했고
바로 목숨을 끊었습니다
그럼 뭐, 종결 난 사건 아니야?
예, 근데
여학생 증언만 있었습니다
수사나 반론할 기회도 없이
여론 재판으로
다 끝나 버린 거죠
여론 재판?
- 야, 준비됐지?
- 예
사건이 SNS로 퍼졌습니다
인플루언서들이
태그를 하기 시작하면서
급속도로 막 일파만파 퍼졌는데요
SNS 태그 하나가
요즘은 여론을 좌지우지하는
인터넷 기사 댓글처럼
좌표 찍기 해 가지고 선생님이
무슨 말을 해도 소용없다는 거잖아
그 정도는 나도 알아
예, 예, 맞습니다
오, 좌표, 좌표 찍기, 응
그래서 2차 영상도 제작되면서
학교로 항의가
많이 들어갔던 거 같습니다
요즘 선생님들도
가장 두려워하는 게
SNS이기도 하니까요
그럼 이번 사건이
최초로 올라온 것도?
예, 한예리의 SNS입니다
이쪽 보시면 됩니다
팔로워가 60만이나 됩니다
한예리 SNS를 보는 사람이
60만 명이나 된다는 겁니다
여러분, 하이, 예리예요
짠~
저희 학교 너무너무 이쁘죠?
이렇게 날씨 좋은 날
학교를 보면 더 이쁜 거예요
그럼 제 기분이 너무너무 좋거든요
여러분도 그렇죠?
예리 예쁘다!
제 베프 소영이에요
안녕하세요
그럼요, 소영이도 에스엔스타 하죠
저 '에스, 에스, 에스
오, 오, 제로'
'쏘영'으로 검색하시면 돼요
팔로우 많이 해 주세요
그렇죠
소영이 진짜 이쁘죠?
야, 이거 넥스트 보이즈
더원 오빠 아니야?
나한테 팔로우 신청했는데?
- 대박
- 이거 봐 봐
오빠, 방송 보고 있으면
댓글 좀 달아요
한예리!
수업 시작했거든, 어?
수업 시간에 휴대폰 하면
어떡한다고 했어?
아이고, 우리 예리 공부해야 돼요
공부합시다
자, 압수
아니, 쌤
라방 중이었단 말이에요
그렇게 막 가져가면
예리 욕먹는다고요
수업 시간은 누구 시간?
내 시간, 어?
이거
영어책 이거 집어넣고
- 자, 수학책 펴고
- 괜찮아?
몇 페이지까지 했지?
저희 12페이지요
- 정 선생님
- 네
혹시 한예리 에스엔스타 보셨어요?
예, 예리 에스엔스타요?
아니요, 왜요?
엥?
아, 이거, 분위기가 왜 이렇지?
저, 이거 소영이가
머리에 껌 붙었다고
잘라 달라고 해서
제가 잘라 준 거예요
일부러 이런 분위기 나게
편집한 거 같은데요
작년 황 쌤 사건
모르세요?
대학 동기들이랑 술을 마셨는데
남자 헌팅하는 것처럼
찍어서 올리고
신상 공개돼서 휴직계 내고
난리도 아니었잖아요
그때 한예리 휴대폰 압수해서
앙심 품고 그랬을걸요?
그거
제가 예리한테 얘기할게요
그래도 담임인
제가 얘기하는 게 낫죠
네, 감사합니다
정 선생님은
오해라고 하시더라?
전 그냥 보이는 대로
찍어 올린 건데
이거 소리라도 되살려서
다시 올려놓자
그래야 오해가 풀리지
제가 일부러 소리를 없앴다고
생각하시는 거예요?
선생님이
우연히 본 게 있어서 그래
소리 없애고
앞뒤 잘라 내서
우울한 BGM 넣으니까
완전 딴 그림이지?
어, 인정
완전 재수 없었는데 잘됐다, 야
왜 그렇게 선생님들한테
부정적인지 모르겠다
너 원래 그런 아이 아니었잖아
중학교 때 학생부 봤어
공부도 잘했고
선생님들이랑
관계도 아주 좋았던데
고민해 볼게요
담임선생님한테
성추행을 당했어요
저 어떡해요
이게…
네, 소연여자고등학교입니다
아, 예
아, 네, 어머니, 안녕하세요
어떤 걱정 하시는지…
예?
알고 있고요
좀 오해가 있는 거 같은데
확인하고 연락…
저 혹시 한예리 학생 담임선생님?
예, 근데 누구시죠?
얘들아! 이 양반이
한예리 학생 담임이야
한예리 학생을
성추행한 게 사실인가요?
예? 만지지 마세요
교복만 보면
심장이 벌렁벌렁거리나요?
대답하세요!
경찰 부르겠습니다
경찰 부르세요, 나오세요!
여기서 이러시면 안 돼요!
이게 다 무슨 얘기야?
진짜야? 아니지?
전화 좀 받아, 여보
여보, 어디야?
집 앞에 모르는 사람들이
자꾸 찾아와
우리 무서워 죽겠어
고 쌤, 문 열어요!
어떡해, 안 열려
어떡해
고 쌤!
한예리
너
너 지금이라도 영상 새로 올려
너 그러면 안 돼
고영수 선생님
절대 그러실 분이 아니야
전 그럴 애라는 건가요?
성추행당했다고 거짓말해서
선생님 괴롭히는 그런 애요?
고영수 선생님이
저 만지시고
손 넣으시고, 제…
그걸
다 없었던 것처럼 하라는
그런 말씀이신 거죠?
네
그렇게 할게요
여러분
미안해요
오늘은
방송 더 이상 못 할 거 같아요
여러분
고영수 선생님도 그렇게 되셨고
그것만으로도 지금
학교가 많이 곤란하거든
정 선생 건은 어떻게
정리 좀 안 되겠니?
조금만 도와주면
학교에서도 최대한 편의 봐주고
지원도 해 줄게
될지는 모르겠는데
한번 정리해 볼게요
대신에
저 부탁 하나만 해도 돼요?
고영수 선생님을 대신해
3학년 4반 담임 맡은
정선영입니다
출석 부를게요
- 강다연
- 네
- 강민서
권나영
- 김다정
- 미친
예리 너 괴롭히려고
담임까지 맡은 거야?
쌤 진짜 무섭다
저 쌤 문학이랑 친하지 않았음?
설마, 돌았?
그래서 진짜 담임 맡았나 봐
아, 우리 반 망함
아니, 담임할 생각 없다더니
다 연기였네
개에바, 반 바꾸면 안 되나?
아, 왜 하필 정 쌤임?
예리 어캄?
박서영
박수진
네
박지혜
박채원
쌤 덕분에
팔로워 50만 찍었어요
정말 감사해요
저, 보시다시피
되게 유명한 인플루언서 같은데
괜히 건드렸다가
시끄러워지지 않을까요?
일도 많아지고
아, 그건 걱정하지 마
모든 책임은 장관님께서
다 지기로 하셨으니까
아…
60만 팔로워
자식이…
해!
해야지!
60만이든, 600만이든
해야지, 할 건!
그래, 해!
봉 사무관도 준비해
그럼 이번에 제 역할은 뭔가요?
뭘 물어봐?
여고니까 당연히
여고생으로 잠입해야지
예? 진, 진짜입니까?
뭘 그렇게 진지하게 상상을 해?
진짜로 제가 여장을 하는 겁니까?
진짜면 할 거야?
고민을 왜 해!
봉 사무관은 후방 지원하고
나 감독관은 바로 현장 투입해
아, 이번에는 제가 직접 안 합니다
야, 네가 안 하면 누가 해, 인마
감독관이 너밖에 없는데
새로 뽑았습니다
이번 사건에
아주 딱 맞는 친구니까
지켜봐 보시죠, 뭐
짠! 제가 이거 예리 그렸어요
어때요? 닮았죠?
아, 여러분
소영이가 자꾸
고양이라이팅 하는 거예요
이번에 교생 실습 오신
임한림 선생님이에요
인사하세요
네
안녕하세요
임한림입니다, 과목은 수학입니다
저는 여러분이 하는 거에 따라
천사도 될 수 있고
악마도 될 수 있으니까
잘 부탁드립니다
출석 부를게요
강다연
김예린
앞니는 좀 안 닮은 거 같기도 한데
- 아니야, 닮았다
- 똑같죠?
여러분, 이번에 소연여고에서
교복 모델 뽑는대요
저희 학교 교복이 워낙 예쁘잖아요
아니에요, 저 완전 비대칭이에요
제가 맨날 이렇게
왼쪽으로만 찍어서 그렇지
이렇게 오른쪽에 놓으면…
쌤
어?
교생 쌤
네, 무슨 일입니까?
쌤, 남친 있어요?
없습니다
어, 왜요? 쌤 진짜 예쁜데
성형
- 완전 잘됐어요
- 야
천은 가뿐히 넘겼을 거 같은데
얼마나 잘됐는지 보게
비포도 보여 주시면 안 돼요?
얘들아, 너네 궁금하지? 궁금하지?
보여 줘! 보여 줘!
네
성형했습니다
가슴 축소 수술
제가 취미가 운동이라 이게
불편해서 했습니다
근데 우리 반에는, 어…
딱히 축소가 필요한
학생은 없어 보이니까
추가 질문은 거절합니다
미친 거 아니야? 자기가 뭔데…
소영이가 워낙 짓궂어 가지고…
수업 다시 시작할게요
수업 시작하기 전에
휴대폰 수거부터
해야 할 것 같습니다
진짜?
전원 휴대폰 제출합니다!
미쳤나 봐
그게 뭔데요?
아, 유행어예요?
아, 저 유행어
잘 모르는 거 아시잖아요
그래서 릴스도 안…
한예리 학생
휴대폰 제출합니다
저, 방송 중이라서요
선생님 새로 오셔서
못 들으셨나 보다
이거 교장 쌤도 허락하신 건데
마지막입니다
휴대폰 제출합니다
그럼 선생님이 제 팬들한테 직접
얘기하실래요?
깜짝아
미, 미쳤어요?
지금 뭐 하는 거예요?
미친 건 이 반 학생들입니다
학교가 생각했던 것보다
더 개판입니다
선생보다 머리 위에 있으려는 것들
선생을 공기 놀이 대상으로
다루는 것들
존경보다 구경거리로 만드는 것들
지금부터 이런 것들을
교권 침해로 간주합니다
도전은 언제나 응하겠지만
처벌은 각오해야 할 겁니다
교생 쌤
너무 오버하시는 거 아니에요?
다시 제 소개를 하겠습니다
저는 대한민국 교육부 산하
교권보호국 감독관 임한림입니다!
지금 이 시간부로
소연여고에서 일어나는
모든 교권 침해 행위를
철저히 응징 후!
그 원점까지 파괴하겠습니다
휴대폰이 그 첫 번째 조치입니다!
지금 당장
휴대폰을 제출합니다!
지금 제출한 것이
선생님 눈을 속이기 위한
세컨드 폰이나 공기계가
아니기를 바랍니다
만약 그런 학생들을 위해
마지막 셋까지만 세겠습니다
하나!
둘!
셋!
학생 여러분
지금부터 교권보호국의
특별 지시 사항이 있겠습니다
첫 번째
소연여고는 지금부터
교권보호국의 통제하에 있습니다
두 번째
교권국의 지도 방식에
어떠한 제한도 없습니다
세 번째
감독관의 지시에 무조건 따릅니다
네 번째
명령 불복종 시
어떠한 불이익도
책임지지 않습니다
교권보호국에서 나왔습니다
- 주목!
- 누가 꼰질렀어?
'명령 불복종 시'
'어떠한 불이익도
책임지지 않는다'
들었지?
운동장으로
집합!
자, 방금 나눠 드린 종이에
적으시면 됩니다
'하지도 않은 일에 무고를 당해
명예가 실추되었다'라든지
'그걸 문제 삼고 지적하다'
'역으로 아이들에게
왕따를 당하고 있다'라든지
'개인 정보 유출, 얼평
합성 조작 등으로'
'SNS상에서 피해를 보고 있는
선생님이 있다는 걸 알면서도'
'아이들이 무서워서'
혹은 뭐
'어쩔 수 없이 그 사실을
외면하고 있다'라든지
뭐든 좋습니다
말씀해 주시죠
침묵하시는 거는
'교권국에 전권을 넘기겠다'라는
뜻으로 받아들여도 될까요?
예? 아, 그게 아니고
저희 학교는
아무 문제가 없다는 뜻입니다
어른이 애들을 무서워하면
세상은 망하는 겁니다
특히나 어른 선생님은
더하지 않을까요, 선생님들?
예, 뭐
고민하지 마시고요
어려운 거 아니니까요
언제든 뭐 생각나는 거
있으시면 적으셔서
저나 임한림 감독관에게
주시면 됩니다
8회! 마지막 구호는
붙이지 않습니다!
- 실시!
- 실시
- 하나!
- 적으신 거는 저한테 주시면
- 더 좋겠네요, 예
- 둘!
여섯
일곱
여덟
어잇!
대가리 들어!
하나
단결!
이야
어!
단결!
전입 신고 드립니다!
특수전 사령부 특임단
예비역 중사 임한림!
금일부로 교권보호국 근무를
명 받았습니다!
단결!
야, 뭔 민간인끼리 신고야?
야, 쉬어, 쉬어
그, 그래도!
단결!
이야
아주, 이야
의전 좋아, 어? 의전 좋아, 임한림
하지 마십시오, 쪽팔립니다
아, 둘 처음 보잖아
이리 와, 응
자, 여기는 봉근대 사무관
줄여서 '봉사'
아…
봉사
그냥 사무관 아니야
카이스트 있잖아, 카이스트
카이스트를
2년 만에 조기 졸업 했대
오, 그렇습니까?
반갑습니다, 저는 선배님이랑
같은 부대에서 근무했습니다
예, 저
봉근대라고 합니다
야, 뭐야, 뭐야?
뭐야, 뭐야, 뭐야?
기싸움입니다
처음 만나면 다 하잖습니까
봉사가 이해해
얘가 좀 원래 또라이야, 응
어
근데 언제 말씀해 주실 겁니까?
- 뭐를?
- 저를 왜 뽑았는지
출근하면
말씀해 주신다고 하셨잖습니까
방금 말했잖아, 또라이라고
진짜 그게 다입니까? 또라이라서?
오케이
자, 문제
애들은 갈수록 영악해지고
우리 상식으로는
이해할 수 없는 짓들을
벌이고 있어
이거 어떻게 해야 되냐?
'또라이는 또라이로 잡는다'
맞습니까?
그렇지!
여기는 또라이 짓
마음대로 할 수 있는 곳이다!
그건 진짜 마음에 듭니다!
대신
너 딱 한 가지만 명심해
너 누구 죽이면 안 돼, 응?
네가 누구 죽이고 싶지?
그러면 이 손바닥에다가
'참을 인' 자, 고거 세 번 써
네, 알겠습니다
오케이
'참을 인' 자가
이거, 이거 맞습니까?
응, 그건 '어질 인'이고
아주 뭐, 어질어질하지? 응?
그래, 야, 우리 봉사가
'참을 인' 자 좀 가르쳐 줘
아주 배울 거 많은 친구니까, 응
써 보십시오
응, 그러니까 이게…
'칼로 마음을 자른다'
"참을 인"
뭐, 저는 시험 볼 때
이렇게 외우기는 했었는데
적의 심장을 도려낸다!
숙지했습니다, 감사합니다
수고들 하자
하던 대로 하겠습니다, 단결!
- 경례 금지
- 네, 네, 알겠습니다
리본 좋아
예, 아 씨
봉사
아니, 봉근대 사무관
여기 여고에서 제일 위험한 곳이
어디인 줄 아십니까?
아니요
바로 이곳
매점입니다
매점이 위험할 게 있나요?
수고
어, 천천히, 천천히
천천히, 천천히, 천천히
비켜, 비켜!
안 돼, 안 돼, 안 돼! 어어!
아니, 이렇게 뜯어서…
뜯고 먹으면 안 되는데
얘들아, 얘들아, 돈 내야지!
돈, 돈, 돈!
지금 다들 어디 가는 겁니까?
수업 끝났잖아요
종례가 남았습니다
우리는 그런 거 안 해요
청소도 안 합니까?
선생님이 하지 말라 그랬어요
청소는 쌤이 한다고
그렇죠?
아, 저, 그…
특별 지시 사항 못 봤습니까?
감독관에게 까불면 죽습니다
씨…
청소는 사용한 사람이 하는 겁니다
자!
한 명도 열외 없습니다
오늘 미싱 하우스를 시작합니다
- 미싱 하우스가 뭔데?
- 책걸상 뒤로
밀착
밀착!
지금부터 바닥이
거울이 될 때까지 닦습니다
아, 양말에…
임한림 선생님, 정말 괜찮을까요?
학부모님들 항의가 있을 수도…
어~허이!
수고하셨습니다!
수고하셨습니다
경례 금지라니까
아이참, 민간인
네, 알겠습니다
- 부탁한 건가?
- 예
뭐, 특이 사항 없었어?
저, 손이 좀…
아! 안 그래도
보고드리려고 했는데
정 선생님이
많이 두려우신 거 같습니다
아까도 이대로 괜찮겠냐고
걱정을 엄청 하셨습니다
정 선생님은
내가 한번 만나 볼 테니까
임한림 감독관은
소연여고 전교생 SNS 좀 확인해 봐
교사 관련해서
비방 뭐 이런 거 있는지
제가 말입니까?
- 왜, 싫어?
- 아닙니다!
그래, 수고해, 응
저, 손…
수고하세요
봉사
봉 사무관
예?
업무는 지휘 체계가 있어야
효율적으로 운용된다고 생각해
거기서 얘기하셔도 되는데
아무래도 명령 체계가
있어야 된다는 소리야
예
응, 몇 급?
예?
몇 급?
아, 아, 저는 5급…
난 1급
내가 급수도 그렇고 연장자니까
앞으로 내 지시 사항
잘 따르기를 바라고
소연여고 전교생 SNS 조사 부탁해
전교생
지, 지금요?
오늘 안으로 부탁해
어디가 안 좋아 5급이야?
군대를 안 갔다 왔네
다 끝나면 알려 줘!
죄송합니다
잠시 시간 좀 빌리겠습니다
이게 뭔지 압니까?
여러분들이 SNS상에 올린
선생님들에 대한 불법 촬영 사진과
조롱을 위한 합성
악의적인 허위 사실을
유포했다는 걸 입증할 자료입니다
이는 명예 훼손에 해당하는
범죄 행위입니다
지금부터 교권국은
이런 사이버 교권 침해를
제재하도록 하겠습니다
근데
이렇게 막 애들 SNS 뒤지는 거
인권 침해 아니에요?
- 맞아요
- 맞아요, 이게 인권 침해죠
그런 권한이 있냐는 거죠
교권국에
권한이 궁금하면
교권국 홈페이지에 들어가
교권국 소개, 설치 근거
법령 자료 메뉴에 있는
교권보호국 설치법 제8조를
읽어 보기를 바랍니다
그럼 호명하는 사람
운동장으로 집합!
오와 열 맞춥니다
- 맞춥니다
좌향앞으로가!
좌향좌, 좌향좌, 좌향좌!
아, 짜증 나, 진짜, 씨
존나 다리 아파
야, 교권국 대체 누가 부른 거야?
뻔한 거 아니야?
선생들이 자기들 편들어 달라고
교권국에 꼰지른 거야
아닌 거 같은데
뭔 소리야?
그럼 왜 왔겠어?
올 이유가 없잖아
고영수 선생님 때문일 수도 있지
솔직히 그러실 분 아닌 거 알잖아
누가 뭐 본 사람 있는 것도 아니고
너희들은 봤어?
선생님이 예리한테 그러시는 거
다들 무슨 얘기 하고 있어?
내 얘기라도 했나?
교권국 얘기하고 있었지
언제 꺼지나 해 가지고
어, 맞아, 너무 아파
많이 힘들지?
곧 있으면 갈 거야
걱정하지 마
가자
가자, 가자
진짜 그만둘 생각이야?
아유, 학교는
신경 쓸 게 너무 많잖아
애들 생활지도부터 행정 업무까지
근데 학원은
강의에만 온전히 집중하면
될 것도 같아서
좀 놀랍다
친구들끼리 내기했잖아
우리 중에 나중에 누가 교장 될까?
선영이 네가 압도적 1위였어
어, 그러니까
아이, 나도 좀 즐기면서 살려고
우리 학원에
소연여고 다니는 애들 많아
네 얘기 듣기는 했어
학원이나 학교나 다 똑같아
여기라고 쉬운 거 없고
너 원래 씩씩하잖아
그래도 안 되겠으면 그때 와
그때 다시 얘기하자
응, 응
안녕하세요
- 선생님
- 응
저 문제 풀다가
도저히 안 풀리는 게 있어서요
어, 어, 어
여기 18번이요
이거 왜 정답이 3번인지
모르겠어요
아, 어~ 이거
이거는 조합의 정의를 알아야
풀 수 있는 문제잖아
여기 50 C k는
k 팩토리얼 곱하기 50 마이너스
k 팩토리얼 분의 50 팩토리얼…
정답은 여기 3번
이거 진짜 헷갈렸는데
역시 쉽게 쉽게 알려 주시네요
진작 찾아올 걸 그랬나 봐요
- 감사해요, 쌤
- 어
저 혹시 문제 풀다가
모르는 거 생기면
또 물어보러 와도 돼요?
어, 그럼
감사합니다
안녕하세요
자, 우리 지난 시간에 배웠던…
조건부 확률이요
오~
어
어, 조건부 확률 이용해서
문제 한번 풀어 볼게
1부터 12까지 자연수 중
2의 배수를 뽑았을 때
P(A)는
12분의 6이요
어
그렇지? 12분의 6이지?
P(B)는
12분의 4요
P, A 교집합 B는
12분의 2요
같은 방식으로
2번 한번 풀어 볼까?
네
- 이거 누가 풀어 볼까?
- 강민서요
아, 진상희요
- 민서?
- 네
- 민서 한번 풀어 볼까?
- 풀어 봐
그래, 민서 한번 풀어 보자
민서 나와 볼래?
쌤!
오늘 수업 최고!
저 진짜 재미있었어요
오늘 쌤 진짜 짱이에요
최고!
선생님
쉽게 휘둘리시면 안 됩니다
영악한 아이라
가스라이팅하는 걸 수도 있습니다
헤어져, 헤어져, 헤어져
경계하시는 게 좋을 것 같습니다
저도 알아요
이게 거짓말이든 진짜든
어쨌든 변하고 있잖아요
이렇게 된 것만으로도
교권국에 정말 감사해요
고맙습니다
선생님
어, 예리야, 여기는 어떻게…
갑자기 웬 친한 척이야 싶으시죠?
근데 저 선생님이랑
예전부터 친해지고 싶었어요
근데 선생님도
저 오해하시는 거 같고
어디서부터 풀어야 되나 막막하고
제가 늦었어요
죄송합니다
그래서 말인데
라방
어떠세요?
라, 라방?
선생님하고 다시 친해진 거
사람들한테 알리고 싶기도 하고
선생님에 대한 오해가
좀 풀리지 않을까요?
대신에
교권국에 대해서
좀 말씀해 주시면 좋을 거 같은데
어?
어휴, 아이들이
그것 때문에 엄청 곤란해해요
자꾸 저한테 도와 달라는데
선생님도 같이 해 주시면
애들이 엄청 좋아하지 않을까요?
어, 선생님
혹시 땡땡이쳐 보셨어요?
네?
땡, 땡땡이요?
아이고, 저렇게 예쁜데, 응?
어디서 그런 괴물 같은 애들이
나오는지, 그렇죠?
무슨 말씀이 하고 싶으신 거예요?
언제까지 당하고 계실 거예요
선생님?
끝내야 하지 않을까요, 이제?
이거 보세요
예리가 올린 제 모습이에요
항의해서 지우고 또 지워도
금방 또 다른 곳에 올라와요
결국 나는 그냥
그런 사람으로
낙인찍혀 버리는 거예요
죽을 때까지 평생을
'그런 상황이 아니다
나 정말 그런 사람 아니다'
증명하면서 살아야 돼요
그러다가 그것도 지치면은
저도 결국
고영수 선생님처럼…
하, 학생이 무서워요
휴대폰 하는 예리 손만 봐도
심장이 떨린다고요
제 약혼녀가
교사였습니다
2년 전에
가르치던 학생한테
목숨을 잃었어요
촬영하겠습니다
오케이, 좋아요
신부님, 너무 좋아요
네
자, 신랑님
신랑님도 좀 신부님 보셔야죠
- 아, 예
- 자, 너무 좋아요
신랑님, 손 조금만 뻗을게요
가윤아
가윤아, 나 왔어
고마워, 기다려 줘서
그래서 고영수 선생님
그렇게 되시고 나서
두려워하시는 마음
저도 잘 압니다
근데 그래서 부탁드리는 겁니다
선생님 위해서가 아니고요
선생님이 가르치는
아이들 위해서예요
선생님, 저희가
여기 왜 왔다고 생각하십니까?
그야
고영수 선생님 때문에…
아닙니다
저희 선생님 때문에 왔습니다
아이들이 선생님 구해 달라고
요청을 해 왔어요
3학년 4반
선생님 담임 맡고 계신
반 학생들이요
안녕하세요
저는 소연여자고등학교에
다니고 있는
박수진이라고 합니다
저희 담임선생님에 대한
이상한 루머랑 비방 글들이
계속 퍼지는 걸 보고
너무 속상하고 화가 나서
이렇게 글을 쓰게 됐어요
'정선영 선생님이 학생들을
가르치지 않는다'는 글을 올리면서
학교 전체가
엄청 혼란스러워졌는데
근데 그건 진짜 사실이 아니에요
저희는 예전처럼
선생님의 열정 가득한 수업을
다시 듣고 싶어요
정선영 선생님의 명예와 권리
꼭 지켜 주세요
제발 이번 상황을
심각하게 봐 주시고
정선영 선생님처럼
묵묵히 학생들을 위해
힘써 주시는 선생님들이
더 이상 상처받지 않도록
지켜 주세요
진심으로 부탁드립니다
…위치할 경우의 수 확률은…
그만해~
똑같이 공기 놀이를 한다고
다 같은 마음은
아니었던 것 같아요
애들 중에서는
선생님처럼 예리가 무서워서
'선생님도 못 하는데
내가 뭘 어떻게 하나?'
그런 마음으로
조용히 숨죽이고 있었던
애들도 있었던 거죠
진짜 피해자는
그 아이들 아닐까요?
그리고 그 아이들을
구할 수 있는 유일한 사람이
선생님이시고요
저희만으로 학교를 바꾸는 거
그냥 일시적인 조치에
지나지 않습니다
결국 움직여야 되는 건
현장의 선생님들이시죠
그래서 저희가
다시는 학교에서
다치는 선생님 없게 하겠습니다
교권국이 지켜 드리겠습니다
그러니까 선생님도
선생님이기를
포기하지 말아 주세요
부탁드리겠습니다
이것 봐라
야, 야, 쌤 오셨다, 쌤, 쌤
쌤
라방 생각해 보셨어요?
우리 반 애들은
전부 출연하기로 했어요
에스엔스타에 예고했더니
벌써 반응 폭발이에요
돕겠다는 인플루언서도 많고요
선생님
하실 거죠?
미안
나 그거 못 할 거 같아
음…
자, 수업 시작하자
몇 페이지까지 했지?
어… 38페이지요
응
38, 39
한예리
나와서 이거 풀어 봐
안 들려?
지금 선생님이 얘기하잖아
나와서 문제 풀어
왜 이러세요?
'왜 이러세요'가 아니라
'알겠습니다' 대답하는 거야
싫은데요
나와
싫다고요
나와서 문제 풀어
한예리
선생님
제 수업 시간입니다
나와
아! 씨
아이, 진짜
풀어
못 풀겠는데요
그럼 손바닥 대
뭐 하세요?
지금 이거
아동 학대인 거 알고 계시죠?
풀어
싫다고요
안 풀면 수업 안 끝낼 거야
아, 싫다고!
씨…
너 손바닥 대
바짝 펴
다치니까 바짝 펴
미안하다
너희들한테
이러면 안 되는 거였어
지금부터는
바로잡을 거야
대답하게 할 거고
칠판 보게 할 거고
수업 듣게 할 거야
잘못하면
그때마다 혼낼 거야
안 되면 이렇게 때려서라도
나를 위한 게 아니야, 얘들아
너희를 위한 거야
선생님은
학생을 올바른 방향으로
이끌어야 할 의무가 있으니까
움직이지 마!
수업 아직 안 끝났어
앉아
풀어
안 풀면 수업 안 끝낼 거야
와~우!
정선영!
나이스!
선생님! 멋있어!
와우!
씨발, 가만히 있나 봐라
2차 가해자 신상을 공개합니다
소연여고 수학 담당, 이, 씨발
죽여 버릴 거야
두고 봐, 다 죽여 버릴 거야
여기저기 다 올려 버릴 거야
씨발 년
아, 씨, 이것까지 왜 지랄인데
진짜! 씨
아, 진짜
뭐야? 미쳤어?
야, 이거 누가 삭제하래? 야!
어, 안 돼, 안 돼, 안 돼
아니야, 아니야, 아니야
아니야, 아니야, 아니야, 아니야
아, 잠깐, 잠깐, 잠깐
아니야, 아니야, 아니야!
잠깐만!
잠깐만, 잠깐만
아이 씨, 진짜!
아이 씨
야, 씨
담임선생님한테 성추행을 당했어요
저 어떡해요
어우, 아후
이거 아니야, 잠깐만
아으, 어떡하냐, 고영수
- 너 나락 확정
- 아니야, 아니야
- 아니야
저기, 잠깐만
잠깐만, 잠깐만, 잠깐만
야, 야! 씨, 멈추라고!
아, 예뻐
어떻게 이렇게 우는 것도
예쁘게 우니, 너는?
한예리, 끽!
진짜
제발 멈추라고
수고했어, 봉사, 응
저 그럼 이제 퇴근해도 될까요?
안 됩니다, 오늘은 저에 대한
환영 회식이 있습니다
- 어?
- 응, 안 된대
수고했어
장관님
예리가 연락이 안 되네요
좀 살펴 주세요, 걱정이 돼서요
네, 누구세요?
어, 야, 예리야
너, 너 왜 이렇게
전화를 안 받아, 어?
예리야, 괜찮아?
잠깐 들어와, 잠깐 들어와 봐
너 밥은 먹었어?
예리야
고영수가 아니라
당신이었어야 됐어
어?
당신 때문에 고영수가 죽은 거야
이제 아무도 내 말을 안 들어
내 말을 안 믿는다고
씨, 내가 왜!
기를 쓰고 여기까지 왔는데!
내가 왜 그랬는지
생각해 본 적 있어요?
네?
선생들은 다 위선자야
예리야
씨발
그래
모두가 원하는 결말처럼
내가 죽어 줄게
대신
너도 죽어
씨!
예리야, 위험해, 잠깐만
내려놔, 어? 예리야
- 죽어!
- 예리야, 예리야!
예리야, 하지 마!
예리야
하지 마
- 뭐야, 뭐야?
- 저기 사람!
저기 사람 떨어졌어요!
어머, 어머
- 어유, 어유
- 여, 여, 여보!
엄마! 아빠! 아, 빨리 와 봐
감독관님
저기 밖으로 떨어진 분이
누군가 죽이고 싶을 때
'참을 인' 세 번 쓰라고 했습니다
그러니까 그 칼 내려놓습니다
두 번 썼습니다
이 씨…
이러다 너 죽습니다
저, 잠, 잠시만
이 씨!
소, 손
한예리
걱정 마, 안 죽여
네가 지금까지 무슨 짓을 했는지
똑똑히 생각해
죽을까 봐 무서웠니?
살아
살아서 반성해
아, 어떡해
피, 이거 놓으세요, 놓으세요
아, 이거 어떡해
감독관님, 감독관님!
- 아, 감독관님!
- 감독관님!
- 괜찮으세요, 어떡해, 어떡해
- 감독관님, 감독관님!
저, 저, 저, 뭐야
- 119, 119, 핸드폰, 핸드폰
- 아, 에헤, 에헤, 에헤이
예?
그만 일어나십시오
실전 훈련 할 때는 언덕으로도
안 쳐주는 높이였습니다
아, 그래서 안 아팠구나
괜찮아요?
예, 괜찮아요, 괜찮아요
아, 미쳤어요?
목숨이 뭐, 몇 개라도 돼요?
지켜 드린다고 했잖아요, 제가
어…
임, 임한림 선생님
피, 피, 피
- 피
- 쟤 왜 저러는 거야, 쟤?
많이 놀랐나 봅니다
- 이거 피가 줄줄 나는데
- 봉사!
- 어떡해
- 아, 괜찮아요
- 제가 땀이 원래 빨개요
- 괜찮아, 봉사
아, 119 불러야 되나? 봉사?
야, 한림아
- 이거 피 계속 나는데, 이거
- 봉사
선생님, 집에 호치키스 있으세요?
- 호치키스는 왜요?
봉사
최근 교권 침해의 양상이
더욱 심각해지고 있습니다
이번 소연여자고등학교에서는
개인 정보 유출
허위 사실 유포 등
교사의 명예를 훼손하는
사이버 교권 침해까지
발생했습니다
이에 교권보호국은
사이버 교권 침해로
교사의 명예를 훼손할 시
해당 계정을 영구적으로 정지하고
그 죄를 엄중히 따져
가중 처벌 하겠습니다
아니, 이게 말이 됩니까?
국회의원 딸이 이런 일을 당했는데
기사도 안 나오고
뭐, 이슈도 안 됐다는 게?
유가족 측에서 조용하게
처리되기를 바랐다잖아요
뭘 들은 거야?
무슨 속셈이었을까요?
그때 이슈가 됐으면은
딸의 죽음이 정치적으로
이용될 거라고 판단했겠죠
그럼 교권국도 못 만들었을 테고
딸이 죽는 순간부터
최강석의 머릿속에는
교권국만 있었던 겁니다
그 정도로 치밀한 사람이었습니까?
아주 필사적이라고 봐야죠
우리가 최강석을
너무 쉽게 본 거 같네요
대표님, 어떻게 하시게요?
출입기자들 좀 보자고 하세요
장관님
이거 보셔야 할 것 같습니다
링크 보냅니다
교권국 설립의 계기가 된
여교사 사망 사건을
기억하실 겁니다
현재 교육부 장관이자
교권국 수장인 최강석 장관은
당시 살해된 여교사의 아버지이며
나화진 감독관은 약혼자였습니다
교권국이 감독한
대한고 류준형
구운하이텍고 학생들
이번 소연여고까지
모두가 학생들입니다
과연
제자 손에 죽은 여교사 사건과
아무 연관이 없을까요?
이들은 교권을 위해서
활동하는 게 아닙니다
죽은 딸과
약혼자를 위한 끔찍한 화풀이
사적 복수입니다