선생님은
제가 아는 유일한
좋은 어른이셨습니다
모두 저를 포기했지만
최가윤 선생님은
저를 포기하지 않으셨어요
저는…
최가윤 선생님을 사랑했습니다
- 오셨어요?
- 응
야, 집이 왜 이렇게 어둡냐?
- 어
- 예
혼자 있을수록
환하게 지내야 되는 거야
어, 겉절이 좀 했는데 좀 많더라고
너 신 거 싫어하잖아
냉장고 넣어 둬
이 많은 걸
누구 다 먹으라고, 이걸
어우, 이거
왜?
꽉 묶였는데요?
샐까 봐
안 새겠네
쯧
차라도 한잔 드려요?
아버님
행위에 감정이 들어가면은
그때부터 폭력이야
내 입에서 '내 딸 잊어라'
그딴 소리
나오게 하지 말라는 소리야
네
나 밥 안 먹었어
겉절이랑 한 끼 하자
즉석밥 괜찮으세요?
야, 너는
장인한테 즉석밥
그걸 먹이고 싶냐?
아버님도 지난번에
이거 즉석밥 해 주셨잖아요
밥 좀 해, 누룽지 생기게
자식이
쌀만 금방 사 올게요, 제가
쌀도 없냐?
아유, 누, 누룽지
드시고 싶으신 거면은
즉석 누룽지 있는데
아니, 그냥 나는 그…
아니, 즉석밥으로 누룽지
갓 지은 밥이 먹고 싶은 거지
- 저게 그…
- 맨날 먹는 게 햇반인데
교권국이 처음으로
긍정 평가 50퍼센트를 넘었고요
차기대권주자 호감도 조사에서
최강석 장관의 지지율은
지난 조사 때와 비교해서
가파르게 올랐습니다
'국민의 간지러운 곳을
제대로 긁어 줬다'
이런 평가도 나오던데요
맞습니다, 교권국은 아직
'사적 복수 집단이다'라는
꼬리표를 떼지 못한 상황입니다
교권국의 핵심 인물이
숨진 여교사의 유가족인 이상
아마도 비…
아, 맛있겠다요
아이
집에 그, 뜨거운 물이 없어?
아, 귀찮아서
여기서 물 넣고
집에 가면 딱입니다
야, 그러니까
내가 저녁을 사 준다잖아
직장 상사랑 밥 먹는 건 일 같아서
아, 혼잣말입니다
참 나
뭐, 다 들리면
그게 혼잣말이냐, 어?
저, 혹시 저는 여기서
집에 가 봐도 될까요?
왜? 데려다줄게, 뭐 약속 있어?
두 분이랑 자꾸 같이 있으면은
계속 무슨 일이
생기는 거 같아 가지고
그래서 퇴근 시간도 늦어지고…
가만있어 봐
쟤네 뭐냐?
차를 훔치는 것 같습니다
- 경찰에 신고하겠습니다
- 아니야, 아니야
교복 입었잖아
우리 일이야
잠깐 들어 봐요
여기, 이거, 이거
그럼 저는 어떻게 할까요?
대기
- 정신 차려
- 아이, 이 컵라면, 이거
아, 제가 집에 가서
그래픽카드 청소…
- 정신 차려
- 아…
야, 적당히 먹어야지
아, 왜 그러는 거야, 너
앗싸, 씨발, 개꿀, 개꿀
야, 씨, 야
간다, 간다, 간다, 간다
씨발, 몰라, 몰라
- 정지
- 오, 씨
- 정지!
- 아 씨, 누구야?
야, 내려
나와요, 나와!
- 뭐야, 오, 뭐야
- 뭐야?
꼬부기 물대포야?
- 뭐야, 뭐야
- 워터 밤?
- 나와!
- 어, 나오라고
나 간다?
어, 이 씨, 어, 어
- 나 가요
- 정지
나 가, 가!
나 간다 했어, 간다 했어
야, 몰라, 씨, 몰라, 몰라, 씨!
- 아, 나와!
- 야!
안 보여, 안 보여!
- 아이 씨, 뭐야?
- 정지, 인마!
오, 스파이더맨이야, 뭐야, 씨!
정신 차려
- 아이 씨
- 저기
- 예?
- 교권국 감독관이다
- 지금 그 애랑 뭐 하는 거지?
- 어?
와, 교권국, 와, 씨
나와, 나와, 나와!
어! 감독관님, 괜찮으세요?
아따, 이놈의 새끼들, 이거
아, 씨, 나와!
야, 미친!
유후~
레츠 고!
- 고!
- 이 새끼들이, 씨
임한림, 튀어 와!
나는!
와, 씨, 아오, 씨!
진짜!
야, 꽉 잡아, 씨!
어, 뜨거워!
- 존나 잘해, 이 새끼
- 하나 제끼고
나 운전 왜 이렇게 잘해? 씨…
야, 제껴, 제껴
- 오, 제끼고, 씨발!
- 야, 씨발
야, 꽉 잡아!
- 오, 뭐야?
- 씨, 저 아저씨 안 죽었어? 씨
야, 쏴, 쏴!
야!
야, 차 세워!
다 쏴, 다 쏴!
아, 씨발, 뜨거워!
미치겠네
이거 완전 대박이다, 진짜
오, 맞았다, 맞았다!
우, 파이어!
와, 저것들 진짜, 어?
달려!
빵야, 빵야!
아, 몰라, 몰라, 몰라, 몰라, 야!
씨발, 야, 계속 오냐?
야, 뭐야? 어떡해!
저, 저, 저, 저, 저
밟아, 밟아!
야, 미쳤어, 야, 운전 개쩔어!
그거 왜 들고 있는 거야?
아니, 배, 배, 배고프다고
하셔 가지고
야, 야, 야, 국물 튄다
야!
- 야, 차 세워, 인마!
- 조심해, 조심해
- 예?
- 안 세워~
응, 안 세워
응, 안 세워, 왜 세워
- 꺼지세요, 꺼지세요
- 야, 인마!
뻐큐를 저…
- 조심, 조심하십시오
- 에이 씨
제꼈쥬? 제꼈쥬?
나와!
몰라, 박는다!
뭐 하시는 거예요!
- 미쳤어요?
- 씨발, 미친 새끼들 아냐
차에서 손 떼!
야, 너희들 뭐야?
촉법인데요
- 뭐?
- 14살
하!
경찰 왔다
가고 있었고
나화진 감독관님…
어, 학생
- 일어나 보세요, 괜찮아요?
- 임한림 감독관님이
자전거를, 저분이 이제
자전거를 이렇게 던져 가지고
차량 밑에 끼워서 가로막았습니다
괜찮습니까?
차량 도주를 막을 수 있게
정신 차려 봐요
술 먹어 그래요, 윤진이
- 한 세 병 먹었나?
- 존나 먹기는 했어
- 더 먹었어, 더 먹었어
- 많이 먹었지
아니, 우리가 뭐
어떻게 하려고 그런 줄 아시나 봐
아, 우리 모두 친구 맞다니까요
- 맞잖아
- 완전
그러니까
진짜 친구 맞습니까?
친구 맞다고요
그러니까 그냥 내버려두라고요
거봐요, 응?
친구 맞다잖아요
우리 완전 베프인데
- 그러니까
- 시끄러워, 인마!
지금 너희들 차량 절도에
무면허에
도로교통법 위반이야!
죄송합니다
근데 그거는 시동이 걸려 있길래
그냥 호기심에 그냥 탄 거예요
맞아요, 저희가 이 호르몬 때문에
막 즉흥적이고 그렇다니까요
우리 나이가 원래 그래요
- 우리 나이가
- 맞아요
괜히 촉법이겠어요?
저희 정말
진심으로 반성하고 있습니다
죄송합니다~
- 죄송합니다!
그게 지금 반성하는 태도입니까?
임한림, 하지 마
어차피 처벌받지 않는다는 거
알고 그러는 거야
맞습니다
얘네들 지금 여기
한두 번 온 게 아니거든요
촉법인 이상
뭐가 뭔지 몰랐다고 얘기를 하면은
저희가 할 수 없다는 걸
아는 겁니다
법을 너무 잘 알거든요
가만히 안 있어?
부모님한테 연락했어?
- 연락은 했는데
- 어
조금 걸린다고 합니다
아, 맞다
담임 쌤 바로 오신다고 했어요
오시면 인수인계해 드려
네
- 과장님
- 예
앞으로 어떻게 되는 겁니까?
사안이 심하면
소년부로 넘겨서
보호 처분도 받게 하는데
이 정도면 저희 선에서는
뭐, 훈방 조치예요
학교에서도 뭐 뾰족한 수가
없다 듣기는 했는데
어, 저기 오시네요
직접 들어 보시죠
- 선생님, 안녕하세요
- 안녕하십니까
가 보겠습니다
내일 오자마자 교무실로 와라
오늘 일 다시 얘기하자
- 넵
- 감사합니다
언제나 고생하십니다
- 고생하셨습니다
- 수고 많으십니다
잘 데려다줘
- 충성, 가 보겠습니다
- 건강하십시오
불편하시죠?
저 인사는 저도 아직
적응이 안 되더라고요
교권국이시라고요?
아, 예
감독관 나화진입니다
저기 잠시만요
두 분 조서를
하나 더 써 주셔야 될 거 같은데
저놈들이 두 분을 신고했습니다
뭘로요?
아동 학대로
요즘은 앱으로
신고가 가능하다 보니까
하, 씨
아, 죄송합니다
제가 교육을 잘했어야 했는데
아유, 아닙니다
선생님께서 죄송할 일이 아니죠
교사로서 부끄럽지만
쟤들 때문에 학교도 말이 아닙니다
어른들이 자기들을
어쩌지 못한다는 걸
너무 잘 알고 있어요
뭐, 교칙으로
할 수 있는 게 없습니까?
'촉법, 촉법' 하는 애들인데
뭐, 교칙으로 뭐 되겠어?
퇴학시키기도 어려울 거예요
중학교 때까지는
의무 교육이어 가지고
어?
그래서 촉법 애들한테 당했다고?
예!
그래, 촉법이 하늘에서 내린
벼슬이라는 얘기는
진작에 들었는데
뭐, 특전사 출신이라는
어른들도 소용없구만
쟤들 누구야?
쟤들이 걔네들이에요, 무적 14세
안~녕
쉣!
안녕, 안녕!
재미있네, 어, 재미있어
- 현진중이랬나?
- 예
내일부터 거기로 출근해
정승진!
- 야
- 응
너 요새 왜 인사를 안 해?
날 봐? 내가 때렸냐?
아, 아니
맞는데, 병신아
- 병신, 병신
- 일찍 왔네?
어, 안녕하세요
안녕하세요
친구, 이름 뭐야?
정승진이요
어, 승진이, 등교해
이따 봐, 가방 갖다 놔
야, 너희들 참 부지런하다
너희들이 가끔씩
학교도 좀 빠져 주고 그래야
다른 애들 숨도 좀 쉬고 살지
안 그러냐?
교권국은 다르네, 진짜 왔네?
너희들이 어저께 큰 선물을 줬잖아
답례하러 왔어, 기브 앤 테이크
기브 앤 테이크가 뭐야?
지금부터 조사를 좀
제대로 해 봐야 될 것 같거든?
시간들 되니?
- 아니요
왜, 바빠?
사실 돼요
괜찮지?
오케이, 상담실로
상담실로
나이스, 수업 짼다
교권국도 찾아오고
씨발, 성공했다
아, 나 팔로워 개늘겠다
아, 씨, 나 아직 사인 없는데
- 씨발, 만들어야겠다
- 레전드겠다
이게 뭔데요?
말했잖아, 조사한다고
알았다
이거 페이크네
시간 끌려고, 맞죠?
딱 들켰쥬? 맞쥬?
사실 말은 조사 그렇게 해 놓고
애들이랑 우리 떼어 놓고
어제 그 아줌마가 피해자 조사
막 그런 거 하고 있겠네
아, 뭐, 아주 그냥
'명탐정 코난'이야, 응?
야, 그럼 미리 자수를 하자
어디 꼴리는 대로 한번 해 보세요
여기서 하는 얘기는
절대 모를 겁니다
민지웅 애들한테 당했다거나
당하는 걸 봤다거나
아니요, 없습니다
없어요
저 걔랑 별로 안 친해요
정말 아무것도 몰라요
그러니까 저한테 그만 물어보세요
잘 모르겠어요
아니요, 없습니다
저…
그, 조사해 달라고 하셨던 학생
민지웅 학생이랑
이렇게 같이 다니는 건 맞는데
또 친구 관계는 아니라고 하네요
친구가 아니면요?
그 이상은 저한테
얘기를 안 해 줘 가지고
그 윤진이라는 학생 어디 있어요?
결석은 아닌데 자리에 없더라고요
여기는 어디입니까?
요 건물 뒤의 재활용장이요
아닐 거 같습니다, 다른 곳 봅시다
그 패거리로 몰려다니는
약아빠진 놈들은
건물에서 적당히 떨어진 곳에
청소나 관리하시는 분들이
오실 법한 장소에
아지트를 만듭니다
아무래도 선생님보다 만만하니까요
그런 변수의 조건값이라면…
여기는…
여기는 어디입니까?
여기 바로 체육관 옆에
단독 건물 있거든요
오!
여기인 거 같습니다
이거 보십시오
어?
이쪽으로 오세요, 이쪽으로!
여기 어디 열쇠가 있을 거예요
안에 있니?
필요 없습니다
어유! 뭐, 뭐 하시는 거예요?
주세요
왜 거기 있었는지
물어봐도 됩니까?
혹시 민지웅이 그런 겁니까?
어제는 왜 같이 있었던 겁니까?
같이 술 먹었다 그랬잖아요
근데 왜 술 냄새가 안 났을까?
그리고
술을 안 먹었는데 왜
술을 먹은 것 같았을까?
그 가방 좀 봐도 됩니까?
네? 아니요
어우, 살살…
이게 뭡니까? 약 같은데
영양제요
아, 그렇습니까?
그럼 나도 하나만 먹겠습니다
야근을 많이 했더니
원기 회복이 필요했습니다
그거 드시면 안 돼요!
내가 먹으면 안 되는 약이면
윤진 학생도 먹으면
안 되는 거 아닙니까?
어제도 이 약 때문이었습니까?
이 약 때문이었습니까!
오윤!
오, 오늘 얼굴 좀 예쁘다?
섀도우? 아니면 블러셔?
블러셔, 좀 티 나?
응, 완전
- 인싸 같아
- 인정
살만 조금 빼
난 이미 망했고
너는 조금만 더 빼면
완전 장원영이야
아, 나 키가 크려나?
나 음식이 미친 듯이 당긴다니까?
너 진짜 쇼츠 보니까
그런 것 같기는 하더라
진짜 그래 보여?
약간 춤 선 좀 둔해짐
그러면
오늘부터 다시 다이어트
내가 오늘부터 다시
다이어트를 해 보겠어
그 말만 벌써 300번째
아, 이 와중에 킹받게 하네
점심 안 먹어?
아, 혹시 불우한 이웃?
아니야, 나 살 빼려고
좀만 더 빼면 이쁘기는 하겠네
네가 봐도 그래 보여?
근데 먹으면서 빼야지
굶으면서 빼면, 되냐?
야
이거 한번 먹어 볼래?
이걸로 20킬로 뺀 애가 있거든?
내가 몰래 몇 알 쓱 했어
57에서 37까지 뺐대
야, 아이돌들 다 이거 먹는대
나쁜 거겠냐?
이거 한번 먹으면
진짜 존나 다를 거야
이거 봐, 하트
귀엽지?
아이, 봐 봐
넣고
살 빠지면 피방이나 쏴
- 먹지 마, 먹지 마
- 아, 알았어
윤진
쇼츠 보니까 개이쁘게 나오던데?
살 빠져서 그런가?
진짜 그래 보여?
약발 개도는데?
너 하나 더 먹을래?
또 있어?
아, 그럼
하트
혹시 그 약 또 구할 수 있어?
구할 수 있는데
그냥은 안 되고 돈이 좀 있어야 돼
얼마?
얼마인데?
한 3만 원?
5만 원
어?
응?
아, 개나이스!
- 씨발
- 저기…
나 약 좀 줄 수 있을까?
근데 내가 지금은 돈이 없어서
씨발, 거지 년이네
어?
농담이야, 농담, 쫄?
쫄?
아이, 뭐
돈 없으면
알바라도 하든가
배달이 어렵냐?
대가리 데코레이션이야? 어?
그냥 약 주면 돈 받고
어? 기브 앤 테이크, 이 씨년발아!
아, 왜 이러는 거야, 진짜, 다?
어? 확, 씨
오윤진!
윤진이는
실망 안 시킬 거라고 믿어
자, 약 판 돈
아휴
오
이번에 2만 원 더 올려
2만 원이나?
안 사면?
혹시 붕어 대가리?
너도 몇만 원 올려도 샀잖아
그렇지? 올려
왜 말이 없냐?
저기…
나 이제 그만하면 안 될까?
나 너무 힘들고 무서워서…
빡! 아이 씨!
약 줘 봐
- 어?
- 약, 약 주라고
아, 그럼 너 약도 필요 없겠네
그렇지?
우와, 씨
5만 원 날아갔다
어쩔래?
기회 한 번 더 줘?
에이 씨, 아, 아까워
왜 이러냐, 진짜?
제대로 해, 씨
잘해, 알았어?
야, 잘 가라!
- 빨리 가 버려!
- 잘 가라!
- 미안, 미안, 미안, 미안
- 야, 경찰, 경찰관 계시잖아
와
간다, 간다, 간다, 간다
야, 민지웅 이제 끝났다
야, 야, 잡혀가면 어떻게 돼?
그냥 강제 전학 갔으면 좋겠다
아, 진짜, 제발
퇴학당했으면 좋겠다
와, 근데 진짜 누가 신고했냐?
누구인지 모르겠지만 고맙다
온도가 높은 물체에서
낮은 물체로 열이 이동을 하는데
그 방식은 세 가지가 있어
먼저 전도에 대해서 알아보자
평상시에 밥 먹을 때
삼겹살 많이 구워 먹죠?
온도가 높은 불판에
고기가 맞닿았을 때
그 맞닿은 고기의 입자가
움직임이 활발해지면서
차례로 입자가 전달됩니다
안녕하십니까
얼른 들어가
자, 수업 진행할게요
아, 쌍년이, 이 씨
하다 하다 경찰에 꼰질러?
그래, 윤진아
네 편지 잘 받았대
어? 덕분에 우리는 조사받고
근데 훈방으로 풀려났쥬?
야, 우리가 뭐
교도소라도 갈 줄 알았나 봐
아휴, 겠냐?
근데 어쩌냐?
우리는 초, 초, 초, 촉법이라
안 가는데
들어가
쉬고 있어
지웅아, 지웅아
문 열어 줘, 지웅아
지웅아
내가 잘못했어
문 열어 줘
지웅아
잘못을 했으면
벌을 받아야지
그렇지, 윤진아?
야, 이것도 기념이니까
사진 하나 박자
- 아, 배고프다, 밥이나 먹자
- 안 들려, 안 들려
야, 뭐 먹을래?
돈가스
돈가스?
지금까지 한 말들
증언해 줄 수 있습니까?
- 그래야 그놈들을 처벌…
- 그러지 마세요
교권국이라고 뭐 달라요?
담임선생님도, 학교도, 경찰도
결국 아무것도 못 했어요
그럴 때마다
지웅이는 다시 찾아왔고요
이만하면 안 하겠지
이만하면 끝내겠지
그럴 때마다 다시 찾아왔다고요
피해는 계속 나만 봐요
이건 그냥
내가 죽어야 끝날 거예요
교권국은 다릅니다
교권국은
피해 입은 학생들에게 진심입니다
그러니까 믿어 봐
언니가 지켜 줄게
선생님
아이고, 아주 뭐
착실하게 마일리지 적립 잘한다
감사합니다
때리고 괴롭히고
그게 다가 아닙니다
마약 유통입니다
제가 말씀드린 아이들
다 중독시키고
마약 드로퍼로 만들어
돈 벌고 있었습니다
이거 사실이야?
그게 문제가 돼요?
아, 되는구나
아, 이제 알았네
아, 근데 촉법이라는 게
막 이거저거 다 경험해 보고
뭐, 똥인지 된장인지 가려 보라고
나라에서 주는 그, 그…
배움의 기회 이런 거 아닌가요?
적당히 영악해야지, 이거
참기가 아주 힘든데?
아, 그러시구나
근데 당장 그만은 못 둬요
돈이 필요해서
딱 촉법 때까지만 하고 안 할게요
약속해요
진짜
아, 알았어요, 알았어요, 아이
못마땅하시면은 그…
잡아가세요
잡아가서 교도소에 처넣으세요
하실 수 있으면요
아무것도 못 하쥬?
- 킹받쥬?
- 개좆같쥬?
- 좆같쥬?
- 개같쥬?
씨발, 따라오지 말라고!
아빠!
웰컴
아이고, 잘했어요
야, 너 저 뒤로 가
뒤로 가서 앉아
우리가 좆밥으로 보이냐, 씨발!
잡히면 뒈졌어, 개새끼!
어서 오세요, 손님
오지 마!
한림아
어쩐 일이야?
오랜만이야
오지 마, 씨!
죽여 버려, 씨!
와우!
민지웅, 학폭, 유사 마약 취급
선량한 아이들 동원해 유통
아이들의 교육권 침해했고
학교를 지옥처럼 만든 죄가
확인됐다
그래서 너는 이제부터
아주 뒈졌어
아니, 씨바
이거 뭐, 어디 가는 거야?
아이, 나도 몰라
어디로 끌고 가는 거야, 씨
수고하십니다!
내립니다
아이, 씨발, 진짜, 어디인데?
자, 대한민국 유일의
소년교도소에 오신 걸 환영합니다
하, 교도소?
촉법은 교도소 안 간다고 했었지?
근데 어쩌냐?
우리는 보낼 수 있는데
저, 감독관님, 다 됐습니다
오케이, 가자
야, 이거 주차 누가 해야 된다
안녕하세요!
장관님
이거 정말 괜찮겠습니까?
책임은 제가 집니다
촉법소년들 왜 보호하는지
누구보다 아시잖습니까?
아휴, 그런데 이런 곳에서…
자칫 알려지기라도 하면은
월권이다, 인권 문제다, 뭐다
말이 많을 텐데요
그렇다고 가만있으면 되겠습니까?
누구 하나 '잘못했다'
야단치는 어른이 한 명은 있어야죠
부탁드리겠습니다
아휴
- 이름
- 윤민수 학생?
- 민지웅이요
- 12년…
도봉구 현대 석문 아파트요
액세서리, 귀걸이, 목걸이
- 다 반납하세요
- 언제 가요, 저희?
자, 그림에 맞춰 발 올리고
팬티 내려, 앉아
자, 조금만 뒤로
자, 팬티 입고
짐 챙겨서 다음으로
올라가세요
자, 팬티 내려
더, 더, 더, 더, 더
자, 조금만 더
자, 앉아
엉덩이 조금만 올릴게요
팬티 내려
씨
어
똑바로 섭니다!
어!
지금부터 너희들은
여기 있는 다른 재소자들과
똑같이 생활한다
똑같이 의무 교육을 받을 것이며
교권국의 교육 방침에 따라
봉사활동을 하게 될 것이다
이의 있는 사람?
이의 있는 사람은 참는다
이동
- 따라와
- 이동
- 신삥이다!
- 와!
씨발 새끼야! 야!
야, 똥을 여기서 싸?
자, 혼거실 생활과 관련해서는
임한림 감독관이 교육할 예정이다
씨발, 존나 막 나가네, 진짜
이거 내가 여기저기 다 찌를 거야
아저씨, 아줌마
이거 뒷감당되시겠어요?
참 시끄럽네
아, 좀 내보내 달라고!
나갈 방법
있습니다
나 이기면 내보내 줍니다
뭐?
자, 임한림 감독관, 잘 부탁해
- 아이…
- 나와
- 저, 저희 이렇게 나가…
- 가자
저, 감독관님, 감독관님
아니, 아무리 애들이라지만
그래도 4대 1인데
걱정 안 되세요?
그렇지, 응, 걱정되지
그 네 명이, 응
해, 씨발
- 깜짝이야, 씨
- 야, 이 씨!
아파요, 아파, 아파
수용자가 폭력을 사용했을 때
진압을 목적으로 하는 폭력은
정당화됩니다
이 말은 곧
너희들을 정당하게
쥐어패도 된다는 말이다
아, 따가워, 따가워!
너무 아파
야!
억울하면 언제든 덤벼도 된다
제발 억울해해 줘
그래서 또 덤벼 줘
기상 시간은 6시 반
30분 동안 점호를 진행하고
7시부터 아침 식사를 합니다
다음, 3시간 동안
여러분이 가장 좋아하는
수업을 진행하도록 하겠습니다
13시, 운동 및 의료 진료를 하고
14시, 특별 활동을
진행하도록 하겠습니다
체력 단련과 청소를 마치고
컴퓨터 수업을 하겠습니다
자, 하품하지 않습니다
볼펜 입술 위에 올려놓지 않습니다
저…
임한림 감독관님!
오케이, 봉사
운동장으로 집합!
20초, 몇 초? 발사!
SSD, 이거 뭐냐?
비휘발성 저장 장치입니다
임한림 감독관님!
운동장으로 집합!
왼발, 왼발, 왼발!
자, 이제 10초 남았습니다
- 안 보여서 그래요, 안 보여서!
- 땡!
4, 3
2, 1, 0, 땡!
- 자, 못 풀었습니다
- 운동장으로 나갑니다
집합!
나 공부하고 싶은데
오늘 안으로 다 뽑습니다
이것밖에 안 됩니까!
오늘 안에 이걸 어떻게 …
- 빨리빨리 합니다, 똑바로 합니다
- 저 이만큼 했어요
뭐 하는 겁니까, 지금!
정신 차리고 앞으로 갑니다!
아, 더워
아, 너무 덥다, 진짜, 아
손이 너무 아파요
- 야, 빨리빨리 가라, 씨발
- 야, 나와
뭘 봐, 씨발
눈 깔아, 씨
야, 씨발, 미친, 빨간 명찰이다
씨발, 뭔데, 그게?
사, 살인 같은 거 있잖아, 살인
씨발, 빨간 명찰, 존나 많아, 씨발
살인?
씨발, 존나 무섭네, 진짜, 씨
왜? 여기는
너희들 마음 같지가 않아?
한번 해 봐
여기서도 촉법이 먹히나
아, 나도 궁금한데?
자, 배식 중지!
자, 오늘부터 식사는
여기 촉법소년들이 제일 먼저 한다
씨발!
- 저 괜찮은데요
- 가
- 가, 응, 가
- 뭔 소리야
자, 먼저 가
저기 길 좀 터 줘, 거기, 응, 가
빨리 서라고!
- 빨리 가!
빨리빨리 가, 이 씨발 놈아
빨리 가라고!
씨발
소시지 좋아한다고?
그래, 소시지 많이 먹어, 응
우리 촉법이들
많이 먹고 많이 커야지
줄줄이 비엔나소시지
줄줄이 많이 먹어요
야, 이거 소시지 다 떨어졌다
야이, 씨발!
자, 얘들아, 너네가 이해를 해
얘네 촉법소년들이잖아
자, 나머지 수형자들은
김치, 무말랭이
- 샐러드
- 좆밥들이, 씨발 놈이
국 있어요, 이걸로 먹자
- 야, 수박!
- 수박 먹으라고!
- 야, 야, 먹어
- 먹어!
아유, 씨
하게?
너 다 해, 병신아
아, 이런 걸 왜 해야 돼, 진짜
- 아이 씨
- 씨발, 진짜
설거지요
이게 교도관님이
기름기가 많다고요
그래서 아무래도 좀 더
신경 써 줬으면 좋겠어요
근데 이거 빨리해야 되는데
아무래도 밥풀 같은 게
자주 말라붙으니까
이런 거 꼼꼼히 닦아야 되거든요?
이렇게 긁으면은
해서 하면은 잘되기는 하는데
빨리해야 되는데
우리 언제까지
이러고 있어야 되냐?
질질 짜지 마, 초딩이냐, 병신아?
우리 아빠 아는 거야
모르는 거야?
씨발, 왜 아무 반응이 없어?
알면 가만히 있었겠냐고
엄마 아빠도 모르는 게
말이 되냐?
그럼 뭐, 촉법인데
여기 가두는 건 말이 되냐? 병신
우리 아빠 알면 다 뒈지는 건데
개새끼들, 씨
저 새끼도 병신 같고, 씨발, 진짜
알게 하자
우리 여기 있는 거
엄마 아빠 알게 하자고
뭐 어떻게?
아, 씨발, 있을 거 같은데
계속 밀려들어 오는데
아이, 존나 더러워
- 미안해
- 씨발, 진짜!
가뜩이나 짜증 나는데
이 씨발 새끼가, 씨
자, 얘들아
내가 너네보다 훨씬 형일걸?
형이면 뭐, 존댓말 써 줘요?
싫은데, 싫은데
아이, 쫄았네
뭐 어쩔 건데?
어쩔 건데, 씨!
야, 야, 야!
야, 야, 야, 지웅아!
야, 나와!
에이, 씨발!
야, 떨어져!
나와, 씨!
어떻게 된 거야?
작업반장, 무슨 일이야?
넘어졌습니다
너 민지웅한테
맞고 있었던 거 아니야?
아닙니다
오히려 넘어진 거
괜찮냐고 도와준 겁니다
내가 이 새끼…
고마워
은혜 꼭 갚을게
아니…
민지웅
너 아까 그 작업반장
진짜로 때린 거 아니지?
너 다른 사람은 몰라도
작업반장 걔는 절대로 건들지 마라
건들면 왜요?
너 진짜 큰일 나
김수겸 걔가 어떤 애인 줄 알아?
원래 학폭 피해자였는데
괴롭히던 일진들을 죽였어
그것도 전부 다
꺼져, 씨발 놈아!
꺼지라고, 야, 꺼져!
아, 씨발, 저 미친 새끼, 씨발!
야, 나 기억났다
뉴스에서 존나 시끄러웠잖아
그, 일, 일진 킬러
일진 킬러, 맞다, 맞다
- 뭐, 아니면 됐어
- 일진 킬러
앞으로 부딪치는 일 없게 해
야, 씨
없습니다
없습니다!
숟가락이 사라져
몸수색 실시할 겁니다
나중에 그걸로 무기를 만들거나
자해를 하는 사례가 있어서
안전을 위한 조치이니 이해합니다
수색해
- 그 새끼요!
- 손 머리 위로 올려!
그 새끼 주머니에
숟가락 제가 봤어요
숟가락 확실해요
나와
뒤로 돌아, 손 머리
왼쪽이에요, 왼쪽
이걸 왜…
교육생, 앞으로는
생각하고 말합니다
알겠습니까?
다시 수색해
- 원위치
- 다 돕니다
- 벽에 붙습니다
- 정면 봅니다, 팔 올립니다
- 손 머리 위로 합니다
- 앞 봅니다
벽에 붙습니다!
- 뭐 하냐!
- 이거
손 머리 위로 합니다
비켜, 씨!
난 이미 여기서
법정 최고형 받았거든
그래서 너 하나쯤 또 죽인다고
달라질 건 없을 거야
1397, 떨어져!
들어가!
이제부터 여기가 지옥이고
내가 널 꼭 찾을게
나하고 하루 종일
숨바꼭질하고 놀자
가만있어, 씨!
여기 나 같은 애들 엄청 많아
그렇지? 얘들아, 그렇지?
그렇지? 그렇지, 내 말이 맞지?
그렇지?
인권 침해의 주범!
교권국은 사과하라!
사과하라, 사과하라!
인권 침해의 주범!
뭐야, 왔다!
장관님! 장관님!
잠깐, 잠깐, 잠깐, 장관님!
- 장관님!
- 잠깐만, 장관님!
장관님, 장관님!
- 아, 장관님
- 거기 서 봐요, 서 봐, 잠깐만!
- 아유, 장관님!
- 야!
야, 서 보라고!
잠시만요, 장관님!
- 장관님!
- 아저씨!
- 저, 잠시, 가만 있어, 잠깐만
- 장관님!
- 장관님, 나와 봐요, 좀!
- 나와요!
잠깐만
장관님, 잠깐만요
우리 애들
교도소로 보낸 게 사실입니까?
예, 그렇습니다
아니, 그 어린애들을
어떻게 교도소에 보내요?
현장학습입니다
언젠가 가야 할 테니까
- 현장학습?
- 기가 막혀 가지고
- 그걸 말이라고 합니까?
- 말도 안 되는 소리 하고 있어
어떻게 그럴 수가 있어요?
보호자 허락도 없이!
뭐, 허락을 구했으면은
허락하셨겠습니까?
- 예?
- 연락은 했었어야죠!
아, 진짜 어이가 없네
진짜, 이 아저씨
와, 진짜 돌겠다, 진짜
구구절절 잘도 쓰셨네
거기 피켓에다가
자식새끼들 어떤 짓 해서
어디로 끌려갔는지도
자세히 적지 그러셨습니까?
- 뭐라고요?
- 참 나, 진짜
기가 막혀 가지고, 진짜
어머나, 세상에
뭐가 이렇게 당당하실까?
이보세요, 당신
내가 뭔 짓을 해서라도
거기서 끌어내릴 테니까
기대하세요
와, 요즘이 어떤 시대인데
장관 자리가 뭐 별거야?
아, 됐어, 됐어, 그럴 거 없고
지웅이 어머니
그냥 이거 싹 다 언론에 알리고
다들 국회로 갑시다
어, 민수 아버지, 좋네
- 딱 좋아, 가, 가, 가자고
- 가요, 갑시다!
뭐, 그럴 거 없이
내일 애들 학교로 오세요
왜요? 당신이 오라면
우리가 가야 됩니까?
아이들 얼굴 볼 수 있는
마지막 기회니까
뭐, 알아서들 하시고
- 뭐라고요?
- 뭐라는 거야?
- 아니, 그게 무슨 말이에요?
- 잠깐만요
마지막이라니!
- 뭐가 마지막인데?
- 잠깐만, 이리 와 봐요!
장관님!
들어가
- 엄마
- 아빠다, 아빠!
- 아빠!
- 어머, 지웅아
그래그래
아유, 그래, 우리 아들
진짜, 어우, 속상해
진짜, 옷 꼬라지 왜 이래? 진짜
당신 이거 제정신이야?
여기요, 여기요
아니, 애들 꼬락서니가
왜 이럴까요? 어?
아, 그리고 내가 대충 알아보니까
아주 별짓을 다 했더만
애들한테 뭐, 설거지?
나도 안 시켜, 설거지는!
그리고
살인범이랑
한 공간에 같이 뒀다면서요!
어떻게 그럴 수가 있어요?
사람이 돼 가지고!
아니, 고작 열네 살짜리 애들을
어, 어떻게 교도소에 보내요?
얘들 촉법인 거 몰라?
자
이게 뭔지 아십니까?
뭔데요, 그게?
너희들이 얘기해 봐, 이거 뭐야?
이거 그냥 다이어트 약이에요
애들이 구해 달라 해 가지고
제가 구해 준 거예요
뭐가 문제예요?
어머
아, 왜 이래, 어머, 미쳤나 봐
어머, 어머, 어머!
왜, 왜 이래? 왜, 왜, 왜 그래?
삼켰어, 삼켰어
아유, 진짜
- 엄마, 어떡해!
- 어떡해
왜, 왜, 왜, 왜 그래, 어?
다이어트 약이라며?
왜, 살 빠지면 안 돼?
왜 그래, 아우
엄마, 어떡해
- 엄마, 엄마, 엄마
- 영양제야, 영양제
적당히 해라
영, 영양제요?
씨발, 토할 뻔했네, 씨
먹으면 안 되는 약인지
너무 잘 알고 있네?
엄마, 씨
- 좆 될 뻔했어, 엄마
- 어? 아니, 왜, 왜?
방금 그 약과
모양이 똑같은 이 약은
펜타민이 들어간 유사 마약입니다
이런 걸 친구들한테
먹이고 있었습니다
엄마, 나 진짜, 나 진짜 몰랐어
나 진짜 모르고 한 거야, 엄마
엄마
몰랐다잖아요!
괜히 촉법이겠어요, 어?
애들은 이게 어떤 결과를
가져오는지 모른다니까요
그래서 촉법은
어른들이 뭐, 보호해 줘야 된다
뭐, 그런 거라고요
맞잖아요
- 민수 아버지, 맞잖아요, 어?
- 애들이 뭘 알아
- 아직 어리잖아요
- 봉사
자, 여기 화면 보시죠
이게
이 약을 친구들에게
유통 판매 했다는 증거 자료입니다
이렇게 해서 모은 돈만
5천이 넘습니다
어마어마하죠?
보호되어야 되는 촉법?
예
그럼 여기 있는 피해자들은
누가 보호합니까?
몰랐으니까
지금이라도 가르치면 되잖아요
선생님, 응?
저기
- 우리가 합의금을 걷읍시다
- 어
그걸로 피해자들 보상해 주고
저기, 탄원서 받아서
내면 되는 거죠?
아, 맞네, 응
이것도 받고 다 할게요
그러니까 좀 봐주세요, 선생님
아, 한 번만…
아직 어린아이들인데
앞날이 창창한 애들한테
한 번쯤은 기회는
줘 봐야 되지 않을까요, 선생님?
시끄러워!
'다른 사람에게
피해를 주면 안 된다'
'다른 사람을
아프게 하면 안 된다'
이거 다 당신들이
가르쳤어야 하는 거야
당신들이 못 하면 학교에서
학교에서 못 하면은
사회에서 가르쳤어야 했다고
아무도 못 하니까
교권국이 나선 거 아니야!
교권국이라도 가르치겠다고
사람이 잘못을 하면 벌을 받고!
가해자는 피해자보다
당당해서는 안 된다는 걸
알려 주고!
그렇게 잘못에 책임을 져야지
엄마, 어떻게 좀 해 봐, 엄마
- 어?
- 잠깐만 있어 봐
어우, 진짜 반성한대요, 선생님
아니, 장관님
어우, 내가 죄송해
너희들, 다시는 안 그럴 거지?
- 네
잘못했습니다! 정말 잘못했습니다!
다시는 안 그럴게요
선생님, 정말 반성 많이 했어요
제발 한 번만 봐주세요
다시는 안 그럴게요
한 번만 기회 주시면요
제가 진짜로 열심히 했거든요
저 진짜…
- 한 번만 기회 주세요, 진짜
- 그래, 그렇게 반성했어야지
진짜로 저 못 가요, 못 가겠어요
근데 너희들을 용서하는 거
그거 우리가 아니야
너네
내가 절대 용서 안 할 거야
너네 때문에
하루하루가 편한 날이 없었어
너무 무섭고 두려워서
숨도 쉴 수 없었다고
나한테 학교는
지옥이었어
이제부터 여기가 지옥이고
내가 널 꼭 찾을게
나하고 하루 종일
숨바꼭질하고 놀자
왜 잘못은 너희들이 했는데
내가 도망쳐야 돼?
나도 학교 다니고 싶어!
나도 졸업하고 싶다고!
아이 씨, 뭐라는 거야?
나 촉법이야
너 죽여도 된다고, 씨발 년아!
지웅아, 지웅아!
아이들을 풀어 달라는
학부모 측 요청은
정식으로 기각하겠습니다
- 아니, 아니, 저…
- 정식으로 기각이요?
아니, 기각이라니
이게 무슨 소리야?
무슨 말입니까?
애들은
소년교도소로 다시 데려가겠습니다
- 아, 아, 아니야, 아니
- 무슨 말이에요?
- 아니, 아저씨
- 아빠, 나 안 갈래
나 안 가, 아니야!
어우, 내 새끼 어떡해!
지웅이 어떡해!
지웅아!
내 새끼, 잠깐 나와 봐요, 잠깐!
감사합니다
앞으로 촉법소년은
교권보호국이 교육하겠습니다
우리 모두가 탁상공론만 하는 사이
70년의 세월이 흘렀고
촉법 제도는
하나도 바뀌지 않은 채
그 범죄만 늘어왔습니다
그 탓에 여전히
선량한 학생들이 피해를 보고 있죠
누군가는 바꿔야 하기에
교권보호국이 나서겠습니다
법에는 촉법이 있을지 몰라도
교육에는 촉법이 없으니까
야, 자기야!
와, 그래그래
아, 씨발
들어가
잘못을 했으면 벌을 받아야지
죄송합니다
들어가
그리고 피해자의 고통을 느껴 봐
거기서 많은 걸 배우게 될 거야
들어가
대체 언제까지 있어야 되는데요
촉법이 끝날 때까지
어차피 그 이후에는
법이 정한 책임을 지게 될 테니까
윤진아, 윤진아, 내가 잘못했어
윤진아, 윤진아, 윤진아!
윤진아, 잘못했어
다시는 안 그럴게!
한 번만 열어 줘, 어? 윤진아
윤진아
다들 수고했다
- 예
- 예, 감사합니다
감사합니다
아니, 근데 진짜 이걸로 되겠어?
네
이게 정말 그리웠어요
그래
도와줘서 고맙다
아니요
제가 먼저 돕겠다고 한 건데요, 뭐
대신
약속 하나만 해 주세요
다시는 저 같은 놈
안 나오게 해 주세요
교권국이라면
할 수 있을 거 같아요
근데 이거 진짜 먹어도 돼요?
어이, 촉법
예
너 강동구 BS파 형님 알지?
아, 저, 근데
저 그 얘기 안 했어요
- 하나도 얘기…
- 어, 쉿, 잘했어, 잘했어, 잘했어
근데 우리 형님이
조심성이 워낙 많으셔
- 무슨 말인지 알지?
- 예
잘 가라