제가 진짜 다 찾아봤는데
옥상을 비추는 CCTV
진짜 하나도 없고요
옆 건물에 진짜 살짝
이 옥상을 비춘 것 같은
- 그런 CCTV 비슷한 게…
- 일단 좀 보면서 설명해도 되나?
아, 예
근데 이게 화질이
엄청 안 좋아 가지고
- 진짜 자세히 안 보이긴 하거든요
- 그래그래
- 어, 보자, 어
- 예
예, 이거
이거 확대되나?
예
여기에 누군가 있었다면
누군가한테 밀려서 떨어진 거라면
여기는 어쩐 일이세요?
지금 교권국 시끄럽지 않아요?
근데 내 머릿속이
더 시끄러워 가지고
넌 도대체 왜
이 학교로 돌아왔을까
오자마자 왜 학폭을 제보했을까
그리고 지금은 왜 이러고 있을까
어디까지 알고 오신 거예요?
아, 죄송해요
너무 장사꾼 같았죠?
제대로 알고 오셨으면
다 말씀해 드릴 수도 있고요
네가 교권국이
없어지기를 바란다는 정도?
이유는요?
이것 때문이겠지, 뭐
얼마 전까지는 하트
2년 전에는 나비
이번에 나온 건 뭐야?
다이아몬드요
근데 증거는 없으신가 봐요
경찰을 부르든가
잡아가든가 했을 텐데
여기서 이렇게
수다나 떨고 계신 거 보니까
최가윤 선생님이랑 감독관님
진짜 천생연분이에요
오지랖 떠는 게 꼭 닮으셨어요
결말도 같을까요?
응? 야
왜 왔어요?
학교 안 간다고 했잖아요
야, 인마
선생님이 그럼, 어? 그 얘기 듣고
'그래, 알았어, 잘 지내라'
이래야 되냐?
그건 좀 아니잖아
아, 잠깐만, 잠깐만, 이리 와 봐
아휴, 너 학교 안 올 때마다
맨날 이렇게 다치잖아
아휴, 많이도 다쳤네, 정말
- 약 발라 줄게, 잠깐만
- 아, 됐어요
가만있어
아유
여기도 봐 봐
뭔 짓을 하고 다니는지는
모르겠지만
하더라도 학교 와서 해
학교가 제일 안전해, 알았지?
언제부터 학교가
제일 안전한 곳이 됐어요?
쌤뿐만 아니라
그런 학교 만들려고
노력하는 선생님들 많아
안전한 학교 만들게, 약속할게
자, 약속
손가락 부러져요, 그러다
너, 너 이 자식
그래, 오지 마라
그럼, 쌤도 안 가, 어?
평생 너만 쫓아다닐 거야
거짓말 같지?
쌤 남친이 쌤한테
뭐라 그랬는지 알아?
파리 끈끈이래
한번 붙으면 안 떨어진다고
너 내일 아침에 데리러 온다
알았지?
아휴
아이고
응? 규철아, 굿 모닝
아니, 아이, 야, 아침…
규철이~
아이, 아우, 정말
- 야, 조규철
- 규철이 왜?
내가 규철이 담임 쌤인데
너네 학생들이지?
- 빨리 담배 꺼
- 아이, 씨발
규철아, 가자
- 학교 가자
- 나중에 보자
- 보지 마
- 연락할게
야, 너 도대체 무슨 생각이냐?
삼거리 쪽 애들하고
시비 털려 갖고
존나 쫓기는 주제에
너 최가윤 그 쌍년이랑 사귀냐?
최가윤 선생님 덕분에
알게 된 게 뭔지 알아?
'학교에 사람 정말 많다'
그게 뭐, 어쨌다고?
쟤네들이 다 고객이라고 생각해 봐
- 안으로 들어와야지, 안으로
- 좋아, 좋아
경찰 눈 피하기도 좋고
약 던지고 받는 것도 하기 좋고
무엇보다
매년 수백 명씩
신규 고객이 생기는 거잖아
어우, 춥다
선생님
규철아
너 교복…
이제부터 학교
열심히 다녀 보려고요
야, 그래, 잘 생각했어
어우, 이쁜 놈, 아유
머리는 안 건드릴게
스타일이 있으니까
밥 안 먹었지, 너, 어?
김밥 먹을까?
그때 그냥 못 본 척 지나갔으면
지금쯤 두 분 결혼하셨을 텐데
그렇죠?
뭐예요?
설마 지금 저 때리시려고요?
아휴
이러시면 안 되죠
가뜩이나
과잉 처벌이다 뭐다 난리인데
지금 저 때리시면
진짜 사적 복수가 되시잖아요
그러니까 가만히 계세요
아무것도 안 하면
아무 일도 안 일어나게 돼…
죄송해요, 감독관님
제가 잘못했어요
제가 정말 죄송해요
정말 죄송해요, 감독관님
저 살려 주세요
제가 죄송해요
잘못했어요
한 번만 살려 주세요
제발요, 죄송해요!
제가 정말 죄송해요
정말 죄송해요, 감독관님
저 살려 주세요
제가 우려했던 것이 바로 이겁니다
과잉 처벌로
이치호 군이 극단적 선택을 한 지
며칠이나 됐다고
학교에서 잘 지내고 있는
조규철 군을 또 폭행했습니다
이유가 뭐겠습니까?
애초에 교권국은
조규철 군을 노리고
진원고에 간 겁니다
그들의 사적 복수를 위해
꼬투리를 잡아
괴롭히기 위해 진원고에 갔고
결국은
이치호 군이 희생된 겁니다
교권국의 횡포를
좌시하지 않겠습니다
사적 복수심으로 가득 찬 교권국을
반드시 폐지시키겠습니다
교권보호국 해체를
요구하는 국민 여론이
50퍼센트를 넘는다는
여론 조사 결과가 나오면서
임기 말 레임덕에
시달리는 대통령에게
적지 않은 부담으로
작용하고 있습니다
그동안 대통령은
야당의 강력한 반대에도
교권보호국을 유지해 왔는데요
- 20퍼센트대 초반에 머물고 있는
- 예
대통령 지지율을 관리하고
국정 운영을 안정적으로…
지금 찾아뵙겠습니다
교권국이다!
교권국이 여기 왜 오셨어요?
교권국은 더 이상
학교에 오면 안 돼요
우리는 잠재적 범죄자도 아니고
사적 복수 대상도 아니라고요
이치호 사건 조사하러 왔어
치호를 그렇게 만든 게 교권국인데
왜 교권국이 조사를 하나요?
그렇다면 정말
정당한 조사를 할 수 있을까요?
진원고등학교에서 벌어진
학생의 극단적 선택과 관련한
조사 결과가 나올 때까지
교권보호국의 직무는
정지하기로 했습니다
이에 따라
교권보호국의 감독관들의 직무도
정지됩니다
야
준비는 다 됐는데
장사 언제 시작할 거냐?
시작해야지
교권국 해결됐잖아
각 학교 총판들한테
샘플 약부터 보내
이걸로 영업하라고 하고
각 학교마다
고객 수 100단위 넘어가면
그때부터 본격적으로
던지기 시작한다고 해
드로퍼 존나 많이
필요할 거 같은데
우리만으로는 안 될걸
학교는 고객만 많은 게 아니야
드로퍼 할 애들도 많아
그리고 죄다 민짜잖아
학생이라서 의심 안 받고
재수 없게 걸려 봐야
바로 풀려날 거고
그리고 무엇보다
쓰다 버리기 좋고
용돈벌이로
이 친구랑 운동화 리셀하거든
근데 워낙 사기가 많아서
택배 말고 직접 받고
확인하고 싶어 하더라고
물건만 전해 주면 돼
네
저기
어, 안녕하세요
맞네요
응, 맞다
자
어때? 쉽지?
또 할래?
그래도 돼요?
성구가 그래 주면 나야 고맙지
- 안녕하세요
- 형, 오셨어요?
- 규철이 형
- 오셨어요?
오셨어요?
해, 해
오케이
땡큐, 잘 신을게
생물 다양성이라고 하고
유전적 다양성, 종 다양성
생태계 다양성
진혁이, 주원이
집중
같은 생물종 내에서 형질은
유전 정보에 의해 결정되는데
DNA에서 유전 정보를
저장하고 있는 부위를
뭐라고 한다?
'유전자'라고 한다
지금 수업 시간인데
오늘 분위기 왜 이래?
다들 집중하자
- 예쁘다
- 그렇지?
야, 무슨 미술 시간이야?
아주 붓질들 열심이네
언니는 이런 거 필요 없으시죠?
워낙 예쁘시고 얼굴도 작으셔서
부럽다
아니야, 나도 원래
너희들처럼 넙데…
미안, 나 살 뺀 거야
진짜요?
무슨 다이어트 하셨어요?
약 먹었어
구하기 힘든 거야
먹어 보고 효과 있으면 얘기해
- 감사합니다
- 이거 저 진짜 먹어도 돼요?
미쳤다
영업 완료
샘플 더 필요해요, 보내 주세요
아, 선생님, 저…
어, 성구야
성준이가 오토바이 사고가 났대
선생님 병원 가 봐야 되니까
자습이라고 좀 해
성준이
오토바이 사고 나서 많이 다쳤대
선생님 지금 병원 가셨어
와, 씨발!
와, 성준이 배달
졸라 열심히 하더니
진짜 오토바이 샀네
씨발, 진짜? 봐 봐
- 봐 봐
- 뭔데? 나도 보여 줘
- 꺼져
- 야, 야, 잠깐
- 씨발, 존나 천재인데?
- 왜?
야, 차라리 성준이 그 새끼 거
우리가 배달하면 되잖아
- 그렇지, 그렇지, 그렇지?
- 와, 와, 와, 씨
이야, 다 좆 돼
- 맞네
- 우리 프로잖아
요즘 학교 분위기
너무 안 좋지 않아?
조퇴나 결석도 많아지고
다들 좀 산만해진 거 같기도 하고
전 요즘 애들이 너무 무서워요
그래도 교권국 있을 때는
뭐, 존경까지는 아니더라도
보호받는다는 느낌은 있었는데
다시 예전으로 돌아간 거 같습니다
와, 씨발
서울 학교만 한 17개 정도 되고
학교마다 100명 정도
주문하고 있어
열심히 샘플 약 돌린 효과가 있네
오늘부터 본격적으로
영업 시작하자
야, 그러면 바로 텔레그램 뿌릴까?
저 보건실 좀 다녀올게요
응
쌤, 저도 머리가 너무 아파서
쌤, 진짜 죄송한데요
저 배가 너무 아파 가지고
잠시만요
어, 저, 쌤
저, 그…
할머니가 많이 아프셔서
얼른 집에 가 봐야 될 거 같아요
내일 뵙겠습니다
아, 씨
야, 같이 가
어, 성구야
성구 거 하나는 빼놨지
자
나화진 감독관님
메시지 보시면 연락 좀 주세요
학교 앞 편의점에서 기다릴게요
어, 성구야
나 편의점 앞에 도착했는데
감독관님, 죄송해요
제가 지금 집에 급한 일이 생겨서
아, 깜빡해서
지금 곧장 집으로 왔어요
아, 그래?
무슨 일 있는 거 아니지?
네, 별일 없어요
네
씨발 새끼
각 학교에 제품들 던지고
사진 찍어서
고객들한테 보내라고 해
그리고 얘는…
참 좋은 애인데
안됐다
많이 당황스러우셨을 겁니다
나화진 감독관이
비밀스럽게 준비한 작전이라
그럼 네가 조규철을 폭행한 것도
원래 계획에 있었던 거야?
결정적인 증거를 잡으려면
조규철이 직접 움직였어야 하는데
그러려면 조규철이 원하는 대로
교권국이 없어졌어야 했습니다
물론 제 행동에 따른 책임은
일이 다 끝나면 전부 다
제가 지겠습니다
저도 책임질 각오 돼 있습니다
아버지가
작은 체육관 운영하십니다
알바하면 됩니다
걱정하지 마십시오
아, 저, 장관님
2년 동안
교권보호국 때문에
고생 많으셨습니다
아, 됐어
아, 저도 책임지겠…
됐다고
누가 한 팀 아니랄까 봐
아주 그냥
책임은 내가 져
그러니까 너희들은 그냥
원래 계획대로 진행해
들어가십시오
어…
그럼
저희 지원 병력부터
요청할까요?
경찰 쪽이라도
협조 요청 하는 게 어떻습니까?
근데 경찰들도
증거가 없어서 힘들 거예요
그리고 더군다나
학교로 진입하는 것도
부담스러울 거고
괜찮습니다, 뭐
안 되면 되게 하면 됩니다
우리 셋도 충분합니다
밤낮없이 일하면 됩니다
임한림
왜 우리 셋뿐이라고 생각해?
교권보호국의 최강석입니다
매일
학부모를 대신해
아이들 곁을 지켜 주는
선생님들의 노고를
그 누구보다 잘 알고 있음에도
선생님들께 또다시
무거운 말씀을 드리게 되어
송구한 마음입니다
현재
서울 시내 중고등학교의
학생들 사이에서
신종 유사 마약이
유통되고 있다는 정황이
확인되었습니다
이 약이 학생들 사이에 퍼지면은
학교는
다시는 회복할 수 없을 정도로
망가질 것이고
그 피해는
고스란히 학생들이 받을 겁니다
이 영상을 보고 계실 선생님들께
간곡히 부탁드립니다
아이들을 위해서 한 번만 더
교권보호국과 함께해 주십시오
매번
선생님들의 희생에만 기대어
염치없고
죄송합니다
전 학교가 가장 안전해야 한다는
교권국의 말에 동의합니다
저는 교권국의 요청에
응하겠습니다
아, 이거…
저, 근데
혹시 다른 선생님들은…
예, 아직 연락이 없으시네요
아…
각자 학교에서
선생님들이 수거해 주신 겁니다
어려운 발걸음 해 주셔서
고맙습니다
근데 이 마약
학교에 벌써 돈 거 아닐까요?
그건 걱정 마십시오
그런 일은 절대 없습니다
그렇지?
네
- 오, 저기
- 나왔다, 나왔다, 나왔다, 나왔다
아, 오케이
갔다 올게요
어, 저, 잠시만요
어, 여기 있다
이리 와 봐요
오케이?
- 파이팅
- 오케이
그럼 비타민도 되고
다이어트도 되고
일석이조 아니야?
우리도 유리 언니처럼 되는 건가?
아, 당연하지
한 적어도 5킬로는 빠지겠지?
- 쟤네
- 네? 오, 나왔다
준비, 준비
어떡, 어떡, 어떡, 어떡하지?
애들 이리로 나오면
머리부터 한 대
- 오케이, 싸대기
- 아니, 예? 싸대기?
- 아니, 아니, 머, 머리…
- 야
야
죄송해요
새끼야!
어디 가?
- 이리 와 봐
- 도망가요, 빨리
- 돈이 없으면, 어?
- 예
- 돈 될 만한 핸드폰
시계!
비타민 C라도 내놓으라고
어, 있어요, 드릴게요
- 줄 거야?
- 드릴게요, 네, 여기, 여깄습니다
비타민 C!
- 여, 여기요
- 저기, 여기 있어요
진짜 이게 다예요
저는 저기 첫 번째 맨 앞에 가는
저 학생 따라갈게요
그러면 나는 그럼 저기 갈색 가방
나머지 애들은 어떡해?
걱정 안 하셔도 됩니다
한때 삥 뜯기 전문이었던 애들한테
제가 지원 요청해 놨습니다
응?
네, 샘플로 풀린 마약은
전부 수거했습니다
다음 단계 시작하겠습니다
그럼 텔레그램 아이디로
주문 메시지 넣을게요
네
우와
얼마 전 임시 마약류로 지정된
하트 약을 대신해
학생들 사이에서 유통되고 있는
신종 마약입니다
이 약들은 각 학교 선생님들이
교내에서 직접 찾아내
저희 교권보호국에 전달해 주셨고
유통 경로를 추적한 결과
용의자는 진원고등학교
조규철로 확인되었습니다
이에 따라 현 시간부로
교권보호국의 직무 정지는
해제되고
감독관들 역시 업무에 복귀합니다
야, 나 이거 좀 해 줘
오케이
용의자는 진원고등학교
조규철로 확인되었습니다
어, 교권국이다
아이…
아휴, 줘 봐요, 줘 봐, 줘
어! 조심하세요
어? 임한림 감독관님
이것만 닫혀 있습니다
안 돼, 열지 마!
야, 숨 참아, 들이마시면 안 돼!
야, 괜찮아?
어? 야, 진짜 열었나 보다, 씨
야, 맛 좀 봤냐? 씨발, 좋지?
더 필요하면 얘기해!
- 에헤!
- 씨발 새끼야!
- 뭘 봐, 병신아
- 병신, 잡지도 못할 거, 씨
제가 잡아 오겠습니다
병신들, 씨
가자, 가자, 가자
그거 아십니까?
저 날 수 있습니다
뭐?
임한림
고공 강하 준비
- 뛰어!
- 야, 야, 임한림
야, 씨발!
- 아, 씨발
- 아으, 씨
아, 허리
아, 씨
아휴, 씨발
아, 허리
야, 임한림, 괜찮아?
야, 임한림!
여기는 제가 맡겠습니다, 가십시오
응
아, 머리
- 아, 씨발…
- 빰빠라바빠 빰 빰빠밤
빰빠라바빠 빰 빰빠밤
빠라바라밤
- 씨
- 빠라바라밤 빰빠밤
빰빠밤 빰빠밤…
임한림 감독관님은
제가 챙기겠습니다, 먼저 가세요
얼른, 얼른, 얼른 가세요
오케이, 어
에이 씨, 뒈지는 줄 알았네
아, 진짜 이거 미친년이네, 아
야, 괜찮냐?
- 아, 씨
- 본 감독관은
여러분의 태도에 따라
천사도, 악마도 될 수 있습니다
저는 이제
악마가 됩니다
아주, 씨발
가! 씨발
아휴, 씨발!
얌 미오~
허우!
- 이야
- 비켜
저건 뭐야?
어우야, 씨발, 맛탱이가 갔네
야, 때려 봐, 야, 야
- 아휴, 씨
- 어우
맞아라, 씨발 년아
- 아, 아프다
- 씨발 년이, 씨발
- 뒈져, 개새끼야
- 그분한테 손 떼!
아파, 아…
씨발 새끼야, 개새끼야
- 아뵤~
- 씨발 놈이
이리 와, 개새끼
- 씨발 새끼야
- 개새끼야!
씨발 놈이!
저, 임한림 감독관님
임한림 감독관님!
괘, 괜찮, 괜찮아요?
존나 잘생겼어
예?
어!
야!
야, 이리 와, 이리
여기다, 이 새끼야
나?
내가 시간이 없으니까
빨리빨리 와, 한 대씩만 맞자
에이 씨!
씨발
아이, 씨!
아~ 씨
이 새끼가 이거
위험하게, 이게, 씨
우리 여기
- 계단에 잠깐 앉아서 쉴까요?
- 미안해
- 미안
- 괜찮아
- 미안, 잠깐만
- 괜찮아요, 조심해요
갈 수 있어요
저기까지 갈 수 있어요
- 저기 가서…
- 여기 앉아서
천천히
어, 어, 어지러워요?
어떡하지
괜찮아?
아, 씨발
그때랑 똑같네
어떻게 된 거니?
왜 경찰에 신고하지 않았어요?
선생님은
너한테 기회를 주고 싶었어
자수하자
다른 사람한테는
아직 얘기하지 않았다는 소리네요
선생님이 주신 기회
꼭 잡을게요
규철아
선생님도 진짜 뭘 몰라도
너무 모르시는 거 아니에요?
내가 자수를 왜 해요?
난 미성년자라서
금방 나올 수 있을 텐데
게다가 과실치사 인정되면
감옥에서 2년이면 충분할 거예요
불우한 가정환경
살해 이유도 없고
무엇보다도 저는…
선생님을 사랑했잖아요
규철아, 너…
이거야 2년 뒤에 다시 팔면 되죠
선생님 덕분에 학교를 다녀 보니까
여기가 최고의 시장이라는 걸
알았어요
근데 어떡해요?
결혼은 못 하시겠네요
너 그러면
안 돼
교권국 감독관님은
제가 이길 수가 없네요
제가 다 잘못했습니다
그래
그러니까 너는
아프게 한 대
움직이지 마세요
학교에서 또 사람
죽어 나갈 수도 있단 말이에요
안 돼
힘 빼라고, 이 개좆같은 새끼야
안 돼!
감독관님
잠시만요, 잠깐만, 잠깐만
오, 오, 괜찮아요?
왜…
성구는 살려 줄게요
최가윤 선생님 만나면
죄송했다고
꼭 전해 주세요
야
보라고
그만해!
제발 그만해!
아, 잠시만요
아, 나 정신 차리게 좀
나 좀 해 줘
- 네?
- 나 뭐 좀 해 줘
과실치사도 안 되고
정당방위…
도 안 되고
이제 이 나라에서는 못 살겠다
그렇죠?
뭐…
뭐, 다른 나라에도
학교는 있으니까요
아, 씨발!
씨, 야!
뭐야!
넌 뭐야, 씨발
뭐긴, 교권국 임한림 감독관이시다
아, 씨발 년이!
놔
놔, 이 씨발
아, 새끼 말 많네, 응?
이제 나도 말 좀 하자
해 봐
그걸 잡으면 안 되지, 응?
넌 또 한 번 기회를 놓친 거야
잘 들어라
대한민국 국민 모두는 능력에 따라
균등하게 교육받을 권리를 가지고
그것을 통해서
행복할 권리를 갖는다
그러니까 우리는
행복하려고 학교에 오는 거야
그런데
그걸 방해하는 새끼는
누구라도
참교육을 받는다
잘못했어요
살려 주세요
아니야, 살려 줄 마음 없어
제발요
저한테 기회를 주세요
기회는 누가 주는 게 아니야
스스로 원할 때 생기는 거야
선생님은
너한테 기회를 주고 싶었어
근데, 규철아
기회라는 건
다른 사람이 주는 게 아니더라고
스스로 원할 때 가질 수 있는 거야
와…
진짜 천생연분이네
최가윤이 죽기 전에
뭐라고 했는지 알아요?
'규철아'
'그러면 안 돼'
이, 씨발, 안 되기는 뭐가 안 돼
개소리하지 마
위하는 척하지 말라고
나 그딴 기회 필요 없으니까
차라리 나 죽여
자, 나 죽여
죽이라고
규철아, 그러면 안 돼
괜찮아
우리 다시 해 보자
이게 최가윤 선생님이
너한테 주는 마지막 기회야
씨발!
너희들이 뭔데!
너희들이 뭐 예수야!
부처야, 뭐야!
씨발!
어른이야, 인마, 어른
나 잘했지?
호치키스 드립니까?
야, 씨
웃기지 마~
- 씨발, 좀, 아이 씨!
- 아, 가잖아요
괜찮을 거야
네
- 아, 좀
- 아, 잡지 말라고!
아이, 씨발
간다고, 좀!
너는
교권국 설치법
마약류 관리법
살인미수
그리고
폭력 행위 처벌에 관한
법률 위반으로
처벌받게 될 거다
따라서 이 시간부로
진원고에서는 퇴학이고
앞으로 네가 여기
다시 돌아올 일은 없다
데려가세요
교권국도 원칙대로 처리하겠습니다
- 예
야, 너 왜 이래?
어?
찔렸어?
- 아, 예, 괜찮아요
- 괜찮으세요?
- 몇 바늘 꿰매면, 야, 잡아!
- 조규철, 이 자식이!
이리 와, 너! 야, 이 자식아!
- 우리 사위를, 너 나와, 새끼야!
- 안 돼, 안 돼
이리 와, 나와!
야, 이 자식아, 이리 와!
- 이리 와, 이리 와!
- 출발, 출발, 가세요
- 안 돼, 안 돼
- 너 이리 와!
너 이리 와, 이 새끼야!
- 잠시만요, 장관님
- 이리 와!
야!
- 야!
- 장관님, 잠시만요
- 괜찮냐?
- 괜찮으세요? 괜찮으세요?
국민 여러분
교육의 사전적 의미를 아십니까?
지식과 기술을 가르치며
인격을 길러 주는 것
그것이 바로 교육입니다
좋은 대학, 좋은 직장 중요하죠
하지만 더욱 중요한 것은
사람으로서의 품격과
됨됨이를 기르는 것이며
이것이 교육의 진정한 의미를
실천하는 것입니다
그러나
현재 대한민국의 교육 시스템은
그 의미를 실천하기에
크게 어긋나고
망가지고 말았습니다
하지만 이런 상황 속에서도
대한민국 교사들 대부분은
여전히 자신의 소명을 다하며
아이들을 가르치고
바른길로 이끌고자
노력하고 있습니다
저희는 대체 언제까지
학교에서
영원히 돌아오지 못하는 아이들과
선생님들을 봐야 합니까?
학교가 무섭지 않고
불안하지 않고
안전해질 때까지
교권보호국은
교육의 가치를 지키고
피해자들을 보호하며
대한민국 교육 시스템이
본래의 모습을 되찾을 때까지
존재하겠습니다
우리 가윤이는 좋겠네
이렇게 많은 사람들이 기억해 줘서
우세요?
야, 누가 울어, 인마
난 눈물이 없는 인간이야
아니, 눈물이
그렇게 많으시다고 그러던데
하! 누, 누가 그래?
가윤이가요
하! 참 나
예전에 뭐, 돌보던 길고양이
입양 가기로 한 날 또 우셔 가지고
한 달 동안 우셨다 그랬는데
- 아니, 뭐…
- 오~
굉장히 귀여우시네요, 의외로
굉장히 귀여우시지, 사랑도 많으셔
눈물도 많으시고
사랑스러우십니다
이것들이 진짜
야, 너희들 그…
저, 저, 저
진원고 보고서 다 썼어?
- 아, 진짜
- 그거 당장 보고해
갑자기 직장 상사가 되셨네
맞습니까, 이게?
직장 내 갑질인 거잖아
갑질 같은 소리 하네, 야
일이 하기 싫으면, 인마
싫다고 얘기를 해
아니면 불만 있으면
뭐, 뭐, 야차 룰로 한번 뜨든가
확인해 보고
연락드리겠습니다, 네
이제 내려가시죠
일이 많은데 시간이 없습니다, 예
일 저 혼자 하는 거 아니잖아요
장관님, 주먹 내리시고요
내려가실게요
- 얼른 오세요, 임한림 감독관님
- 아, 예, 예, 예
난 요즘 쟤가 제일 무섭더라
저도요
눈만 마주치면
보고하라 그래 가지고
아주 힘들어 죽겠어요
자기가 뭐, 완전 국장이야
진원고 보고서 안 보내 드렸어요?
그거 이제 보내면 되지 않습니까?
왜 가만히 계세요? 얼른 오세요
- 어, 알았어, 갈게, 어
- 가, 어, 가
그리고 장관님
야차 룰 막 이런 거
어디서 얘기하시면
안 됩니다, 절대로, 예?
어, 어
- 오, 오
- 예
깜짝아, 왜요?
- 손을 왜 잡아요?
- 아…
아, 저, 저, 돌부리가 있길래
넘어질까 봐, 위험하니까
손을 왜 잡아, 그렇다고
저를 먼저 잡으신 거 아니에요?
내가 잡은 거 아닌데
참, 잡아 줘도 뭐라고 하네
- '잡아 줘도'?
- 예?
'잡아 줘도'?
쟤들 왜 저래?
말본새가 왜 그래, '잡아 줘도'?
자기들끼리 서로 좋아하는데
자기들끼리 그걸
모르는 거 같더라고요
아~
아, 나 뭐 좀 해 줘
- 어떡하지
- 나 정신 차리게 뭐 좀 해 줘
- 아무거나 해 봐
나 뭐 좀 해 줘
- 나 아무거나 해 줘
- 어떡하지
죄, 죄, 죄, 죄송해요
그렇다고 손을 왜 잡아?
참, 잡아 줘도…
저, 빨리 오실…
좀 뛰어오실게요
- 알았어, 인마
- 알았어
우리 손잡을까요?
뭐? 아니, 야
아, 왜 당황을 하세요?
외로우신가 봐요, 요새
잡담 좀 하지 마시고
그냥 빨리 오실게요!
가고 있잖아!
다음
다음!
빨리 와, 개새끼야
아이, 씨발 새끼들이, 진짜
너희들 내 덕에
여기저기서 지원받잖아
야, 그리고, 씨발, 영철아
어
내가 한국대 스카우트된 덕에
너희들도 한국대 가잖아
이 씨발, 원 플러스 원, 새끼야
근데 씨발, 은혜도 안 갚아?
아, 프로 가서 못 버는 돈
너희들이 어느 정도는
만회해 줘야지!
아, 됐고
아, 씨발 새끼들
돈 없는 새끼들은 몸으로 때워
야
스톱!
이놈의 고등학생들이
하라는 공부는 안 하고
이 자식들이
얘들아, 일어나
일어나라고
괜찮아, 일어나
얼른 일어나
나는 교권보호국의
봉근대 사무관이다
지금 이 시간부로
교권보호국이
참교육을 실시한다
일어나
일어나라고
너도 일어나, 들어가
일어나
일어나라고
예
- 아, 일어나라며요
- 아니
아니, 이, '이거 놔'라고
아, 일어나라며요
아니, '이거 놔'라고
- '이거 놔'라고
- 아, 일어나라며요
아니, '이거 놔'라고
- 이, 이거, 이…
- 당장 그 손 치운다
실시!
쟤는 또 뭐야?
일어나
일어나!
말로 해서 듣는 놈들은 말로
때려서 듣는 놈들은
때려서라도 교육한다
괜찮아?
- 괜찮아? 다친 데 없어?
- 다친 데 없어, 예
- 이 새끼가 진짜…
- 어어!
안 돼, 안 돼, 안 돼
안 돼, 안 돼, 안 돼, 안 돼요
- 웃어? 개새끼야
- 안 돼
- 다쳐, 다쳐, 안 돼
- 아! 아, 왜?
아, 이 새끼들
이거, 이거, 이거, 이거
운동하는 새끼들이
하라는 운동은 안 하고
교권국이 왔는데 조심성도 없고
어?
뭐 해?
학생은 그 어떠한 권력도
갖지 아니한다
그게 국가를 대표하는 놈일지라도
너는 잘 모르겠지만
새롭게 부활한
교권국의 교육 방식에는
여전히
제한이 없다
따라서 지금부터 너를
참교육한다
알았어
내가 이대로 끝낼 거 같아?
어우, 대표님!
아이고, 아이고
- 일어나세요
- 괜찮으세요?
내 반드시 돌아와서
네놈부터 끌어낼 거야, 두고 봐
너 조규철이한테 녹음기 받았을 때
알았잖아
그럼 그때 그만뒀어야지
너 같은 어른들 때문에
어린 학생들이 괴물이 되는 거야
좋은 어른은 못 돼도
나쁜 어른은 되지 말았어야지
그러는 넌, 넌 뭐, 좋은 어른이야?
넌 털면 안 나올 거 같아? 씨…
음…
나도
좋은 어른은…
못 될 것 같네
아오
하!