1625번!
야, 안 떨어져!
치료부터 하자
상처가 좀 깊습니다
계속 치료받으면서
지켜봐야 할 것 같습니다
민지웅은 좀 어떻습니까?
다친 곳은 없고요
가해자와 분리 조치 했습니다
가해자 조사 끝나면 연락 주십시오
최가윤 선생님은
저한테 유일한
좋은 어른이셨습니다
그런 선생님을 제가…
평생 후회하면서
죽을 때까지
반성하면서 살겠습니다
단 한 순간도
편하지 않게 살겠습니다
죄송합니다
정말 죄송합니다!
죄송합니다!
네가 부처냐, 인마?
아무렇지도 않으면은
그게 사이코패스지
그래서 내가 뭐라 그랬어?
'거기서 조규철 볼 거다'
'여기에'
'불이 들어앉아서 미칠 거다'
그건 너나 나나
죽어서도 못 끄는 불이야
그때는 선택해야 된다고 했지
가윤이 약혼자로 살 건지
교권보호국 감독관으로 살 건지
잘했다
잘했어
하실 말씀은 그게 다예요?
머리라도 쓰다듬어 주면서
칭찬이라도 해 줘?
네, 해 주세요
꺼져, 인마
아휴
밤에 나와, 소주라도 한잔하게
왜 대답 안 해?
아니, 최강석 사위로 사는 건
그 선택에 없었잖아요
내려, 인마!
너 걸어와!
아니, 뭐, 다 왔네, 다 왔어
아니, 아, 자식
뒤끝 있네, 이거, 참
아니, 그냥 선택지가 없었다고
말씀을 드리는 거예요
- 아, 괜히 찔리시니까
- 너도 인정했잖아!
- 어? 오, 오셨습니까
- 오셨습니까
어, 인사는 됐고
마약 관련 조사는 어떻게 됐어?
경찰에 관련 협조 공문 보냈고
학교 내 보안관 도움받아서
학교 내 마약 숨길 만한 곳
수색하고 있습니다
네, 전수 조사 차원에서
각 학교에 소변 검사 요청하는
공문 폼을 올려놨습니다
도박 관련 조사는?
예, 인터넷 도박 사이트
IP 추적 중이고요
고리대금하는 놈들 이용해서
추적하려고 설계해 놨습니다
마약만큼 심각한 문제니까
- 장관님!
- 더 신경 쓰도록 해
장관님! 장관님!
아버님
여기서 이러시면 안 됩니다
- 장관님! 장관님!
- 안 된다고요
장관님, 한 번만
장관님 만나시려면
절차를 밟으셔야 돼요, 절차를
절차가 뭐가 중요합니까? 장관님!
- 무슨 일이십니까?
- 장관님, 장관님!
아, 장관님! 장관님!
저, 제발 이거
한 번만 봐 주십시오
저, 이거는요
제가 직접 조사한
피해 상황 조사서입니다
그리고
이거는
민원서류예요
잠깐만요
잠깐만요, 잠깐만, 잠깐만!
이건, 이게 의료기록이고요
아, 그리고, 그리고 이거는
잠깐만요
아, 어디 있어?
아, 한 번만 봐 주세요
한 번만, 한 번만!
앉으세요
- 앉으시죠
- 네
- 예
고맙습니다
제가 어디 얘기할 데도 없고요
얘기를 또 들어 주는 데도 없고
그렇다고
제 아들놈이 잘한 것도 없어서
잘 오셨습니다
무슨 일 때문에 그러십니까?
제 아들놈이요
3분기 누적 매출은
전년 동기 대비
18퍼센트 증가했고요
영업 이익률도 2.4…
여보세요
아, 씨발, 존나 늦게 받네, 씨
낙원고 이재윤 아버지 맞지?
- 이봐요
- 씨발, 대답
대답하라고!
누구세요?
아, 누구인지는 알 거 없으시고
네 아들 새끼 빚이나 갚아
게임…
했어요
게임?
너 뭐, 아이템이라도 샀냐?
아니, 얼마나 빚진 건데 그래, 어?
뭐, 한 일이십만 원 정도 돼?
묻잖아!
빚이 얼마냐고!
8,500만 원 정도…
뭐?
8,500만 원?
어머
아, 잠깐만
너 무슨 짓을 한 거야?
무슨 게임을 한 거냐고!
재윤아
엄마 아빠가
빚 다 갚았어
누구나 실수할 수 있어
다시는 같은 실수만
안 하면 되는 거야
이제 재윤이 잘할 거예요
중요한 건
그걸 교훈 삼아서
다시 안 하는 거야
어휴, 얼른 먹자
왜 울어
울지 마
야, 이 새끼야!
이 새끼야!
야, 그 빚 갚아 준 지가
얼마나 됐다고
또 도박을 해, 이 새끼야!
- 이 새끼야
- 아, 여보
- 제발 그만 좀…
그냥 심심할 때
웹툰이나 보라고, 새끼야
도박 안 해
웹툰 딱 하나만 볼 거야
괜찮아, 괜찮아
- 어, 잠깐만요
- 아니
- 잠깐만요
- 자식새끼가
빚을 졌으면은 부모가 갚아야지
아이, 됐어, 앉아 있으라고!
자식새끼가 잘못을 했으면
부모가 대신 처맞는 거고
제가
꼭 퇴직금이 필요합니다
제가요
할 수 있는 건 다 해 봤습니다
신경정신과에서
충동 억제하는 약도 먹여 봤고요
무당까지 찾아갔습니다
경찰에는요, 진작에 신고했습니다
근데
해 줄 수 있는 게 없대요
도박 사이트 IP를 막아도요
또 옮겨 가면은 그만입니다
아니, 그놈의 심의랑 결의가
뭐 이렇게 많은지
저 이거 하는 데요
내가 이거를 하는 데
6개월이나 걸렸어요
그러는 사이에
시간만 그렇게 가는데
이거 한 번만 봐 주세요
우리 아들놈이요, 가출해 가지고요
생사도 모르는데
제가 이거 뭘 어떻게
드려야 될지 모르겠…
장관님, 죄송합니다!
제, 제가 이거 어떻게
이걸 드려야 될지 모르겠는데
죄송합니다
저희한테
더 이야기 안 하셔도 됩니다
다들 인사하자
오늘부터 우리 반에
새로 전학 온 봉근대야
인사해
안녕, 나는 전학생 봉근대라고 해
근대는 저기 성빈이 앞에 앉을까?
성빈아, 재윤이는 아직 연락 없니?
네
연락 오면 쌤한테 바로 말해 주고
- 오늘도 힘찬 하루!
- 네!
- 야, 땄어!
- 야!
나 땄어, 땄어, 야!
얼마 땄어?
- 백만 원
- 뻥치지 마!
아, 진짜 보라니까…
오, 터졌어!
- 잘 좀 하지
- 아, 진짜
루즈
- 아, 씨발, 아!
- 아!
아, 나 안 해
- 윈
- 오, 예스, 20만 원
와, 씨발!
아, 좆 될 뻔했다, 엄마한테, 아
- 어?
루즈
아, 씨발, 아!
뭘 야려, 병신아
실제로 온라인 도박에서
학생들이 없으면
안 돌아간다는 얘기가 있어요
그래서 저희가 최근에 단속한
온라인 도박 명단에는
50프로가 넘는 수가
청소년이었고요
9살짜리도 있습니다, 9살짜리
도박하는 학생들 옆에는
꼭 그 고리대금 하는
인간들이 있더라고요
- 그중…
- 몇백? 우습습니다
학생들 빚이 억입니다
학생들 빚이…
그중에는 재윤 학생처럼
가출로 이어지는 학생들도
꽤나 보고가 됐고요
도박도 도박이지마는
그 일로 생기는 2차 범죄도 심각해
대부분 도박 빚 마련이죠
우리가 그놈들 잡는다
근데 교권국만으로는
힘에 부칩니다
다른 부서 협조 필요합니다
아이 하나 키우려면
온 마을이 필요하다는 말이 있어
경찰, 검찰, 정보통신부, 법무부든
다 같이 협조해야지
협조 안 하겠다고 하면은
멱살이라도 잡고 참여시킬 거고
근데 저희보다
다 급이 높은 거 같은데요
애 키우는 집이 장땡이야
들어가십시오
루즈
어디서 왔냐?
나 집, 집에서 바로 왔는데?
병신
집 말고 학교
구운고
- 오, 됐어, 오케바리!
- 윈!
- 뭐야, 뭐야, 터졌어?
- 와, 진짜? 우와
얼마야, 얼마야?
와, 씨발, 야, 백만
- 백만
- 백만?
와, 씨, 오토바이 사겠는데?
진짜로
이게 뭔데?
야, 됐고, 일단 땄으니까
형이 오늘 저녁 쏜다
야, 야, 야, 야!
몸보신할 새끼들 없냐?
오늘 성빈이가 쏜단다, 씨발!
터졌다, 이 새끼들아!
나는, 나는, 나는 낙지짬뽕!
- 나는 해물짬뽕!
- 나 고짬
- 어
- 나는 동파육!
아, 나 짜, 짜장면?
줄 끊길 때까지 뱅커 몰빵 간다
아, 잠깐만
나 믿고 타이 한 번만 가 보자
이거 줄 끊겨, 이거
타이 노리는 놈들한테
딸도 주지 말라는 말 몰라?
그거는 풀하우스잖아, 이 새끼야
야, 뱅커 오픈!
뭔, 뭔, 뭔데, 뭔데?
나, 나도 알려 주면 안 돼?
어, 그냥 게임이라니까
도박 같은 거 아니야?
돈, 돈도 막 나오던데?
도박은 무시무시한 거고
이건 게임, 새끼야, 게임
돈 버는 게임
이거 자기 돈 내고
하는 거 아니야?
야, 누가 자기 돈으로 하냐?
가입하면 주는 꽁머니로 하지
얘, 성빈이, 얘가
꽁머니로 불려 가지고
5090TI 샀다니까
- 5090TI, 그거 엄청 비싼 거
- 어
너도 할 수 있어
가르쳐 줘?
어
여기 가입하고
추천인 코드에 내 아이디 적으면
꽁머니 더 줘
5만 원
잠, 잠깐
그럼 진짜 공짜로 주는 거야?
에휴, 씨
줘 봐
먼저 로그인을
비밀번호 치고
코드에
야, 봐 봐, 5만 원 들어왔지?
넌 그냥 아무것도 모르니까
일단 홀짝부터 해라
- 홀짝?
- 빨리
- 아무거나 해
- 아무거나 골라
나는 홀
- 눌러
- 아
윈!
- 야, 이 새끼 됐어
- 봐 봐
이 새끼 감 있네?
짝
야, 너 이 새끼 뭐야?
예
여기 제일 처음 접근한 게
총판입니다
성빈이, 바람잡이가 붙더라고요
얘네가 처음에는
큰 금액을 땄다고 하면서
막 호기심과 관심을
막 유발하더라고요
그다음에 이제
대화에서 약간 소외시키면서
도박을 하지 않으면
약간 왕따처럼 고립시켰습니다
도박 대신
게임이라는 단어를 쓰잖아
그렇게 거부감 없애는 거거든
그럼 다음 단계는
봉 사무관이
돈을 잃으면 되는 겁니까?
아, 근데 이해가
안 되는 게 있어 가지고요
그러니까 도박이
곧 수학 같습니다, 이게
중등 수학 정도만 할 줄 알고
통계를 응용할 줄만 알면
돈을 잃을 수가 없는
그런 시스템이더라고요
으음
그래?
억지로 안 잃어도 돼
딸 수 있으면 따
그럼 그 딴 돈은 어떻게 합니까?
그거는 봉사 보너스 하면 되지
에이
못 믿네?
- 어?
- 진짜입니까?
야, 그럼 네가 해서
네가 딴 건데, 그거를
아, 알겠습니다
- 5090 그래픽 카드…
- 아, 진짜 저래도 돼요?
응, 보면 알아
딴 돈은 어떻게 합니까?
그거는 봉사 보너스 하면 되지
윈!
윈! 윈! 윈!
루즈
어? 이 새끼 뭐야?
와, 이 새끼 밤새 달렸네
땄어?
잃었어
얼마나?
- 백
- 와, 미친 새끼
그러니까 꽁머니로만 하랬잖아
어떻게, 가만있을 거야?
만회 안 해?
만회를 어떻게 해?
너 마틴게일 형님의
기적의 베팅법이라고 아냐?
응?
우리 마틴게일 형님이
절대 잃지 않는 방법을
개발하신 형님이거든
질 때마다
잃은 돈의 두 배씩을 거는 거야
100원 잃으면 200원
200원 잃으면 400원
400원 잃으면?
- 800원?
- 그렇지
언젠가는 딴다니까
우리는 딱 한 번만 이기면 돼
진짜 딱 한 번만 이기면 본전이네?
그래
이게 돈만 있으면
절대 잃을 수가 없는
미친 무적의 필승법이라니까
내가 이 지역 인맥 끝판왕이거든
주변에 돈 빌려줄 만한 형 있는데
한번 빌릴래?
이 새끼, 고민하기는
예, 형님
친구가 돈 좀
필요하다 그래 가지고요
예, 한 100만 원 정도?
어, 빌려준대
담보가 좀 필요하다고 하시네?
- 담보?
- 별거 아니야
너희 부모님 전화번호
부모님 전화번호?
그냥 형식적인 거야
우리 안 잃을 거잖아
마틴게일 형님
근데 100만 원이라고
하지 않았어?
80만 원밖에 안 들어왔는데
선이자, 병신아, 선이자
원래 선이자 20프로 떼고 줘
이자는 하루에 3프로고요
100만 원이면 3프로면 3만 원
그다음 날은
100만 원에서 3프로가 아니라
이자가 붙은
103만 원에서 3프로가 됩니다
복리로 계산이 되고요
한 달 뒤면
80만 원이 242만 7,243원
그리고 100일 뒤면
1,921만 8,364원
1년이 되면
484억 8,200만 8,003원이 됩니다
잘했어, 어?
아유, 잘했어, 잘했어, 응, 잘했어
우리 봉사가 이렇게
아주 화끈하게 잃었잖아, 응
그러니까 압박 곧 들어올 거야
울지 마
여보세요
너 봉근대 엄마지?
- 뭐?
- 대답 안 해? 이 씨!
얻다 대고 반말이야?
내가 왜 봉근대 엄마야!
어머~ 근대 엄마, 누구야?
- 저희 엄마?
- 조용히 해!
근대 엄마 통화하잖아
네, 제가 근대 엄마예요
네 아들 새끼 돈 갚아야겠다
우리 아들 또 도박했어요?
이번에는 얼마예요?
애가 아주 통이 커, 씨발, 2천
아줌마
- 빨리 갚아
- 잘했어, 울지 마
- 내일 되면 이자만 60이야
- 코 닦아
우리 애 돈 못 갚아요
애 빚 갚아 준 거
한두 번도 아니고
이 덜떨어진 애 살리려다가
우리 가족 다 죽게 생겼어요
나도 이제 근대 포기했으니까
죽이든 살리든 마음대로 하세요
씨…
또 오잖아, 또, 또, 또 오잖아
또, 또, 씨
이제 어떻게 합니까?
총판하는 놈들은
잔챙이일 확률이 높아
이쪽은 다 현금 장사거든
실제 돈 만지는 놈들이
제일 윗선까지 잘 알아
우리 봉사가 아주
화끈하게 잃었잖아, 어?
그러니까 추심 팀 붙을 거야
우리는 그놈들 잡고
제일 윗선까지
잡는다
너무 울지 마
예
아직 추심 팀 움직임 없습니다
근데 저 잘 지켜보고 계신 거
맞죠?
지금 가까운 곳에서
잘 지켜보고 있습니다
아이 씨
자리를 잘못 잡았어, 씨
- 안녕하세요
- 어, 어서 와
어, 저희 1인분만 주세요, 사장님
야, 더 시켜
아유, 자
- 얼마 안 남았는데 많이 줄게
- 아, 씨
오, 대박, 감사합니다
어, 맛있게 먹어
감사합니다
- 아이고
- 아, 맛있겠다
- 맛있게 먹어, 어
- 네, 감사합니다
아, 씨, 젠장, 사장님
여기 떡볶이 하나만 주세요
예
- 어, 튀김 섞어 주세요
- 여기요
- 감사합니다
- 예, 맛있게 드세요
어유, 어이구
음!
다들 핸드폰 내라, 비번 풀어서
빨리!
빨리빨리 내세요
빨리빨리
그냥 내, 씨발!
야
핸드폰 내라고
아, 이거 지, 지, 지문 인식이
잘 안 돼 갖고
달라고, 씨
- 어, 어
- 아이 씨
- 죄, 죄, 죄, 죄송합니다
아이 씨
어어!
아, 저, 핸드폰이…
하수구에 빠져 버렸네
씨발, 진짜
가지가지 한다, 진짜, 씨
죄, 죄, 죄송합니다
분명 여기까지 오는 거
제가 확인했습니다
제가 저기서 눈 마주치고
보고 있었고…
연결이 되지 않아…
아이 씨! 전화 안 받습니다
여기 CCTV 확보해, 가자
내 돈, 내 돈, 내 돈, 내 돈!
안 갚으면, 씨발, 다 뒈지는 거야
이제 부모가 너네 빚 안 갚아 준대
직접 벌어서라도 오빠 빚 갚아야지
받아, 받아
가서 아이스크림 돈통 털어 와
안 가?
굿
수고했어
타
안 하면
네가 죽는다
뭔 말인지 알지?
- 이거, 이거, 왜…
- 똑바로 잡아
똑바로 잡으라고
- 아니, 저 못 해요
- 내리라고, 새끼야
- 저 못 해요
- 내리라고
- 야, 내려, 미친 새끼야
- 못 해요, 진짜 못해
- 내리라고, 씨발
- 아, 진짜 못…
- 내리라고
- 못 해요
아휴, 진짜, 씨
- 이 새끼 지금…
- 뭐야?
- 새끼야, 씨
- 내가 누구인지 알아!
- 야!
- 뭐 하는 거예요?
- 무서워
- 야!
아저씨, 괜찮으세요?
정신 차려요
씨
차량 번호 조회하고
차량 동선 따라서 CCTV 추적해
난 교통 상황실로 가서
협조 구하고 올게
예
야, 시간 없어
그렇게 정신 놓고 있을 거야?
다 저 때문입니다
제가 그, 씨발, 떡볶이 때문에
봉 사무관 놓쳤습니다!
저 때문에 봉 사무관 잘못되면
어떡합니까?
중사 임한림!
그래, 임한림 중사
실수는 만회하면 되는데
포기하면 그건 실패가 된다
알았나?
네, 알겠습니다!
움직여
뭐야, 씨
여기 있는 새끼들 다 어디 갔어?
씨발, 진짜
아이 씨, 야!
눈 감으라고, 씨, 눈 감아
어어!
다쳐요, 다쳐
오, 저, 저, 저, 저, 잠깐
- 잠깐, 잠깐
- 오셨습니까, 형님!
씨발 새끼들아
지금 짜장면이 넘어가?
죄송합니다, 형님!
씨발, 내가
고삐리까지 직접 해야 돼?
- 아이 씨
- 죄송합니다!
- 똑바로 좀 하자
- 예!
아휴, 씨발 놈들, 진짜
- 들어가십시오
야, 이 새끼 신입이니까
일 가르친 다음에 바로 투입시켜
알겠습니다, 형님!
씨발, 따라와
어? 이거 제 가방인데
이거 제 가방인데
- 아, 씨, 따라와, 씨
- 잠깐…
- 앉아
- 예?
- 앉으라고
- 아
예
봐, 이게 네가 해야 될 거야, 응?
오늘 저녁에, 여기 번호 보이지?
여기다가 문자 싹 다 돌려
알았어?
예
아이 씨, 존나 어벙하네, 씨발
아휴, 씨
- 어, 너…
- 쉿
여기 전부 다 감시당하고 있어
모니터도 다 보고 있어
어떤 씨발 놈이 떠들어!
아이고, 씨발, 야, 봐, 봐
야, 이 개새끼야
내가 아가리 열면
된댔어, 안 된댔어?
씨발, 사람 열받게 하네
개새끼가
야, 씨발 놈아
왜 말을 안 들어?
씨발 새끼가
씨발, 아픈 티 내지 마
이 씨발 놈아, 어?
꺼져, 씨, 병신같은 새끼들
진짜, 씨발 놈들이
일을 좆같이 하네, 진짜
꺼지라고!
일해, 이 씨발 놈들아
아이 씨
사장 새끼 왜 또 지랄인데?
캄보디아 서버 문제 생겼대
동시 접속이 존나 늘어나니까
버벅대나 봐
- 야, 항의 전화, 씨발
- 아, 그러니까, 씨발
계속 들어온단다, 야
그게 우리 잘못이냐고
왜 우리한테만, 아, 씨
자?
야, 가뜩이나 좆같은데
네가 자는구나
그래, 씨발, 내가 계속 재워 줄게
한 번만, 한 번만…
아예 재워 줄게, 씨발 놈
어어! 저, 저, 저
자, 잠시만, 잠시만요
제, 제, 제가
할, 할 수 있을 거 같은데
- 뭘 해?
- 캄보디아 서버 있잖아요
그, 트래픽 분산하는
리버스 프록시
설정해 놓으면 될 거 같은데
컴퓨터 좀 알아?
예, 저 컴퓨터 사랑합니다
- 그래? 이리 와 봐
- 예, 예
아, 이리 오라고
그러니까, 씨발
서버가 계속 튕긴다니까
- 저, 형님
- 뭘 자꾸…
뭔데?
잠깐 이 새끼 좀
보셔야 될 거 같습니다
아, 이 버벅거리는 게
그, 서버 부담을 줄이는 게
몇 가지 있는데
리버스 프록시라고 제가 서버 앞에
문지기 같은 걸 하나
세우는 작업을 하고 있는 겁니다
응, 해 봐
못 하면 눈깔 판다?
못 본 걸로 해야 되니까
응?
예…
굼벵이도 구르는 재주가 있어, 응?
받아~
맛있게 먹어, 알았지?
자
아이고, 자, 물도 먹고, 물
아, 씨발, 또 자
아, 씨
이 새끼 왜 이래?
계속 졸더라고요
야
지랄을 한다, 지랄을 해
아이, 씨발
이 새끼 치워
- 예
야, 일어나, 아유, 씨
어, 신경 쓰지 마, 신경 쓰지 마
차량은 대포 차량이었습니다
수색 IC 이후로
CCTV에서도 사라졌고요
핸드폰 위치 추적으로 찾았는데
부서져 있었습니다
그 애들은?
예, 임한림 감독관이
찾…
들어와, 이 새끼야, 앉아
앉아
진, 진, 진짜예요
전 애들 게임하게
만드는 역할만 했어요
회사가 어디인지는 진짜 몰라요
찾아
그 새끼들 운영하는 사이트
배너가 뭐야?
찾아!
진짜…
제가 정보통신부 가서
이 사이트 정보…
뭣들 하는 거야?
만신애기, 무산골 만신애기
무산골 만신애기?
무슨 소리야?
거기 배너 중에
다르게 깜빡이는 게 있습니다
모스 부호입니다
배너 깜빡이는 길이가
글자가 되는 겁니다
'봉근대, 저의 위치는…'
찾았습니다
무산골 만신애기
아무것도 없습니다
우연의 일치였나 봅니다
이런 게 우연일 리가 없잖아
근데 아무것도 없지 않습니까
다른 건물에서
간판이 보이는 거면?
임한림
야, 이 막내, 이 씨발 놈아
나가서 피워라
폐 썩어
봉근대!
어떻게 오셨어들? 어?
- 야, 야, 야, 야, 죽이면…
- 뭐냐고!
뭐야, 씨발, 뭐야?
저기, 이거
둘이서 하나씩 나눠 먹어
어, 너도, 너도
아이 씨, 뭐야?
봉근대!
여기 봉근대 본 사람?
눈은 좀 작지만 초롱초롱하고
오타쿠 냄새 풀풀 나지만
가만 보면 또 귀염 상에다가
훤칠한 키에
아주 똑소리 나게 생겼거든!
뭐라냐, 이, 씨!
대답!
귀염 상, 어?
여자네?
누구, 누구 누나야?
아, 저 병신, 여자한테
야, 한림아
감정 빼, 응? 감…
머리 묶네
대답을
우리 얘네 죽이러 온 거 아니야
- 안 하네
- 눈이 초롱초롱한 친구
찾으러 온 거야
- 임한림
- 대답을 안 해
지랄, 씨발
임한림, 너!
야, 씨발!
뭐야, 이 씨!
씨발!
야, 임한림, 뭐 하냐?
이리 와
봉근대!
- 야, 너무 감정적이잖아, 인마
- 봉근대!
어?
감독관님!
괜찮습니까?
- 어디 다친 데 없습니까?
- 네
야, 무슨, 뭐, 소 등급 매기냐?
근데 제가 중요한 게 아니라
저 위에 대장이 있습니다
저, 그리고…
임한림, 네가 애들이랑 봉사 챙겨
훤칠한 게 초롱초롱하고
귀엽네~
저, 이쪽으로
없네
야!
너네 대장 어디 있어?
너네 대장!
어디 있냐고!
아, 어디서 배웠네, 어?
야, 너네!
자라
야!
아, 새끼, 저거
아, 귀찮게, 저, 씨, 어?
씨발
개새끼
이런 개새끼가!
나와
아, 빡셌다, 응?
살, 살려, 주세요
한 번만 살려 주세요
살, 살려 주세요
그래, 어
뭐, 그렇게 간절하게 얘기하면
내가 살려는 드릴게, 응
아니야, 근데 그냥은 안 돼
네 죄가 너무 많아
너 좋아하는 그, 게임 있잖아
그 게임에서 이기면
내가 너 살려 줄게, 어때?
게, 게임이요?
'오징어 게임' 봤지?
네가 이기면 사는 거고
지면 딱 한 대씩만 맞자, 어때?
자, 가위바위보로 가는 거야, 응
가위바위보
자, 또 간다
응?
자, 가위바위
- 보
- 저…
잠깐, 잠깐, 잠깐만, 잠깐만요
뭐, 뭐, 왜?
이거 내가 뭘 해도
어차피 내가 지는 거잖아요
그게 네가 애들한테 하던 짓이야
너는 죄가 너무 많아
친구를 잃게 한 죄
가족을 잃게 한 죄
학창 시절의 즐거움…
잃게 한 죄
부모님 가슴에
못을 박은 죄
정신 차려!
이제 마지막이야
가위
바위
보
주먹!
씨발
재윤아
살려 주세요
괜찮아, 이제
이제 괜찮아
괜찮아
어, 저, 저, 저, 저…
어, 괜찮아, 괜찮아, 응
왜 그럽니까?
무섭지, 그렇게 당한 게 있는데
막 올라오는 거지
가서 얘기 좀 하고 올 테니까
- 옆에 좀 있어 줘, 응?
- 아, 네
수호천사가
아, 어, 어디 가십…
아, 봉 사무관
이번에 진짜 잘했어
진짜 좀 달리 봤습니다
멋있었습니다
지켜보고 있다면서요
내가 얼마나 무서웠는지 알아요?
막 눈에 칼을 막 이렇게 하고
막 가방도 다 뺏어 가고
울, 울지 마요
진짜 내가 진짜 죄송합니다
앞으로는 다시는
놓치지 않겠습니다, 제가
평생 지켜 드리겠습니다
됐어요, 됐…
평생?
임한림 감독관님이
왜 저를 평생 지킵니까?
아, 그럼 평생은 말고
근무 시간에만
아, 맞다
아까 저 찾을 때 했던 말
뭡니까, 그게?
눈은 좀 작지만 초롱초롱하고
오타쿠 냄새 풀풀 나지만
가만 보면 또 귀염 상에다가
훤칠한 키에
아주 똑소리 나게 생겼거든!
아
그, 그냥, 그…
묘사?
저 진짜 태어나서 눈 작다는 얘기
처음 들어 봤습니다
제가 막 그렇게 큰 눈은 아니지만
그렇게 막 작은 눈도 아니거든요
아, 똑바로 보세요
제가 그렇게 작은 눈입니까?
예?
아니죠?
우와, 저…
- 여기, 여기 보셨습니까?
- 예?
- 여기, 여기 보러 가실래요?
- 아니, 말 돌리지 말고
빨리 작은 눈 아니라고
얘기하라고요
여기 와 본 적 있어요?
진짜 이쁜데?
여기를 언제 와 봐요, 제가?
여기가, 진짜, 우와, 진짜 이쁘다
눈 되게 큽니다
크지는 않지만 작지도 않다고요
고맙습니다
어, 예, 예
덕분에 재윤이 건강은 나아졌고요
예
저도 아버지 자격이
없는 거 같아요
재윤이 끌려가고
저렇게 됐는지도 모르고
가출했다고
자식새끼 원망이나
하고 있었으니 말입니다
그래도 아버님이
끝까지 포기하지 않으시고
교권국을 찾아 주셨기 때문에
재윤이도, 다른 아이들도
구할 수 있었습니다
장관님
재윤이가 돌아온 건 좋은데요
저 솔직하게 자신이 없습니다
또 도박에 손댈 거 같고요
그러실 분 같았으면
벌써 그만두셨을 겁니다
늘 그래 왔듯이
이번에도 포기하지 마세요
그래야 아이를
변화시킬 수 있습니다
이번에는 혼자가 아닙니다
교권국이 돕겠습니다
감사합니다
네가 얘기할래?
아니면 내가 얘기할까?
재윤…
너 도박판에 판 거
나야
처음부터
너 도박하게 만든 것도 나고
너 다시 도박 안 한다고
폴더폰으로 바꿨을 때
아우, 새끼야, 누가 도박하래?
그냥 심심할 때
웹툰이나 보라고, 새끼야
야, 씨발 새끼야
네가 어떻게 나한테 그래?
야, 우리가 초등학교 때부터
얼마나 붙어 다녔는데!
우리가 얼마나
친한 친구였는데, 씨
야, 나도 어쩔 수 없었어
그냥 시키는 대로 한 거야
걔네가 우리 엄마 아빠한테
연락한다길래
앉아
너희들은
합당한 벌을 받게 될 거야
학교에서는
퇴학 또는 정학을 당할 거고
밖에서는 법에 따라서
처벌을 받게 될 거야
운이 좋으면
사회봉사로 끝날 수도 있고
감옥에 갈 수도 있고
억울해요
이게 다 어른들 때문이잖아요
어른들이 돈 벌려고
우리들 이용한 거잖아요
우리도 피해자라고요!
네가 뭘 당했다고 피해자야!
피해자?
자식 도박 빚 때문에
평생 모은 돈, 집, 그거 다 날리고
직장까지 그만둔 부모님은?
자식 때문에 사람들 앞에서
어린놈한테 따귀 맞아도
무릎 꿇고
빌 수밖에 없는 아버지는?
자식 감시한다고
아무것도 못 하는 아버지 대신에
고깃집 주방에서
고기 기름때 가득한
불판 닦고 있는
어머니는?
자식 때문에
경찰이고, 교권국이고, 응?
무시당하고 잡상인 취급 당해도
내 자식 좀 살려 달라고
애원하면서 눈물 흘리는
아버지는?
피해자?
진짜 피해자는 그분들이야
너희들은 그만둘 수 있는
수없이 많은 기회가 있었어
근데 그 기회를
너희들 스스로 버린 거잖아
정말 도박을 끊고
주변 사람들한테 용서받고 싶어?
그럼 이제부터 가해자로 살아
그래서 끊임없이 반성하고
끊임없이 용서를 구해
이게 너희들한테 마지막 기회야
자~
덥지?
회전!
돈은 노동으로 번다!
한탕주의는 없다!
닦는다, 닦는다
내 마음을 닦는다
거품 더 묻혀야 돼
줄 거 줘야지
그렇지, 응
자, 그러면 너희들이
부모님들한테 갚아야 할 돈은
9,832만 원 남은 거다이~
너희들이 싼 똥 너희들이 치운다
아, 그리고
호출은 1번 녹음은…
삐삐
486 8253
내가 외우라 그랬지? 무슨 뜻이야?
사랑해, 빨리 오삼
사랑한다잉
저, 이제 핸드폰 돌려주세요
통화만 할게요
요즘 누가 고딩들이 이런 거 해요?
자유는 책임질 때 주어지는 거야
그리고 나는 결정적으로
도박쟁이들 말 안 믿어
삐삐 칠게
337 337
- 아, 씨
- 아…
저 진짜 괜찮은데
결국 나 때문에 폰 망가졌잖아요
아, 이거 액정만 깨진 거지
아직 쓸 만합니다
미안해서 그래요
지켜 주겠다 하고서는
지켜 주지도 못하고
그러니까 제발, 예?
하나만 골라 봐요
이거 뭐, 여기 폰 진짜 많네
- 뭐가 최신 폰? 이거 다, 뭐
- 아이, 진짜 괜찮습니다
어? 골라
- 여기 제일 최신…
- 어?
이거 잠깐 구경만, 그러면은
- 아는 거예요, 이거?
- 예
이게 이번 기종부터
CPU를 바꿨다고 해 가지고
인터넷이 엄청
빠르다고 했거든요
- 대박
- 으응
이거 보세요
응
어?
사장님, 여기 폴더폰 주세요
아니요, 아니요
- 폴더폰 필요 없습니다
- 폴더폰
아, 저 이런 거 중독 안 됩니다
이제 이런 거 안 합니다, 진짜로
예, 선배님
여기 중독자 하나 더 데려갑니다
아, 저 중독자 아닙니다
- 선배님, 저 중독자 아니…
- 예!
안녕히 계세요
- 황기태!
- 반갑습니다
하나, 둘
황기태! 황기태! 황기태!
- 황기태!
- 아유, 가게가…
- 아유, 못 살겠어요
- 고맙습니다
- 이거 드시고…
- 네
지난 여론 조사에서
처음 지지율 50퍼센트를 넘긴
최강석 장관이
야당 황기태 대표를
17퍼센트 포인트 앞서며
압도적인 1위를 달리는
최강석 장관의 대선 출마 여부가…
- 자, 그럼, 네
- 예, 잘 부탁드리겠습니다
네, 네
이쪽입니다
- 아, 의원님, 잘 먹겠습니다
- 잘 먹겠습니다
자
벌써 선거 운동 하고 다니시네
- 어, 최강석
- 최강석, 최강석?
- 최강석 장관이 왜 여기 있어?
- 앉아요
여기 내 단골인데 잘해
이모, 여기 탕 하나만 더 주세요
잠시만요, 예, 잠시만요
후보 등록도 안 하고
벌써 시장을 다니세요?
그거 선거 운동 할 때나
하는 거 아닌가?
아우, 맛있겠네요
예, 맛있어요
최강석 장관, 그런 얘기 들으셨나?
아
자기 얘기는 또 잘 못 듣는 거니까
여의도에 그런 얘기가 들려요
죽은 딸 팔아서
대통령 하려고 한다고
정치가 참 비정하다고
남의 얘기는 잘 들으시네
미래대한당 의원들
오늘 긴급회의 연다던데
못 들으셨나 보네
뭔 얘기를 하길래
의원님한테 얘기를 안 했을까?
요즘 의원님 지지율이 떨어지니까
대선 후보를 교체하려고 그러나?
누구 작품이야?
지금 당장 회의장으로 갈 테니까
내가 미래대한당 당 대표야!
누가 날 제지해! 씨…
뭐야?
대표님, 손님이 찾아왔습니다
내가 지금 누구 만날 상황이야!
교권국에 대해
드릴 말씀이 있다고 합니다