살인자를 쫓아내라!
쫓아내라! 쫓아내라!
우리 애가 무슨 죄냐!
살인자를 격리하라!
격리하라! 격리하라!
- 조규철이다!
- 조규철
- 조규철이다
- 야, 이 새끼!
조규철 학생
여기 좀 봐 줘요, 여기, 여기
네가 사람 새끼야!
자퇴해, 이 새끼야!
어디를 들어가!
말이 되냐고!
아우, 저놈 쫓아내라고!
아니, 쟤랑 어떻게 같이 다녀!
쫓아내, 쫓아내라고!
조규철은
자신의 죄를 깊이 반성하고
교정 시설 내에서 규율을 준수하며
타의 모범을 보였습니다
초범에 미성년자인 점을 고려하여
재범의 위험성이 없다고 판단
본 위원회는 가석방을 허가합니다
어떻게 생각하십니까?
조규철 말입니다
단기 끝나자마자
바로 가석방 심사 결정돼서
풀려난 것도 그렇고
교권위원회 심의 통과하자마자
기다렸다는 듯이
재입학 허가 떨어진 것도 그렇고
마치 준비한 것처럼
딱딱 맞아떨어지는 게
뭔가 이상합니다
한번 조사해 볼 필요는
있지 않을까요?
문제 학생의 복귀는
학교장의 재량이야
조규철은 이미
죄에 대한 벌도 받았고
교권국이 다시 공부하겠다는
학생의 기회를
막을 재량은 없어
그걸 막으면은…
그건 복수야
나 감독관은?
어디 좀 들렀다가
출근하신다고 하셨습니다
어디?
교복 잘 어울린다, 응?
긴장하지 마
나 오늘
교권국 감독관으로 온 거야
너는 시범 케이스거든
너 같은 애들이 학교생활을 잘할지
갱생의 여지가 있을지
그래서 앞으로
기회를 더 줘야 될지
저
정말 잘할게요
아니야
아무것도 하지 마, 그냥
그냥 조용하게 숨 쉬면서 살아
평범하게
학생답게
무슨 말인지 알 거야
오늘 재입학한 조규철이야
너희보다 나이 많은 형이니까
잘 대해 주고
인사해
네
너희들 공부에 방해되지 않게 할게
잘 부탁해
왜?
- 종수야
- 왜, 병신아
너 누가 선생님한테…
성구야, 씨발, 씨발
119 불러, 119, 119
야, 더 찔러, 더 찔러
재미없게, 씨
저기, 그…
사람 죽였다며?
그것도 선생님을
아이구야, 씨발, 눈빛 봐라
나도 죽이겠다?
살인자 새끼가 공부는
좀 억울해?
뭐, 좀, 형이라고 좀 불러 줄까?
아니, 괜찮아, 편한 대로 불러
존내 쿨하네
조용히 다녀
괜히 설쳐 가지고 교권국 오면은
너도 곤란하잖아
알아들어?
응, 그럴게, 충고 고마워
뭐야, 가자
쌈배
쌈배, 쌈배
- 좆밥 같은데
- 야, 뭐 해, 성구
어, 가
이 새끼, 부끄러워하는 거 개웃겨
사진, 사진 보여 줘 봐
뭐야, 씨발, 카톡 왔다
야, 봐 봐
야, 그것도 맛있겠다
- 야, 씨발, 야, 잠깐만
- 왜?
나 S급 떴다
아, 지랄, 진짜
하, 미치겠네
뭔데?
수업 시간에 휴대폰 보지 말랬다고
학생이 선생님을 폭행한
사건 제보인데요
야차 룰로 붙자고 한 모양입니다
야차 룰? 그게 뭐야?
계급장 떼고 룰 없이
치고받는 겁니다, 맨주먹으로
교권국이 한다고 하는데도
계속 이런 일이 생기네
응?
뭐 해, 안 들어오고?
저, 누가 오셨는데
들어오라 그래
네
음…
조규철 학생이
여기는 어쩐 일이야?
말씀드릴 게 있어서요
그쪽이 여기를 어떻게 옵니까
여기는 교권국이야
학생이면은 누구나 올 수 있어
앉아
그래, 무슨 일 때문에 왔니?
학교 폭력 제보하러 왔습니다
예전에 최가윤 선생님이
그랬거든요
남의 어려움을 챙기는 것도
학생이 배워야 할 공부라고
어디서 함부로
그 이름을 올립니까!
임한림 감독관
다들 화도 안 나십니까?
나가서 바람 좀 쐬고 와
응?
저, 나가시죠
예
하던 얘기 계속해 봐
최가윤 선생님
이, 이름 꺼내서 죄송합니다
이 친구가 학폭 피해자예요
뭔가 꿍꿍이가 있는 게 분명합니다
그래도 제보 내용이
꽤나 구체적이던데…
봉사 말이 맞아
조규철이라고 예외는 아니야
우리는 하던 대로 한다
이번 조사는
봉근대 사무관이 맡아서 해
네
아닙니다, 제가 가겠습니다
선배님은 안 됩니다, 차라리 제가…
내가 가면 안 되는
뭐 이유라도 있어?
안 말리십니까?
말려 줘?
말리는 건 오징어를 말려 주시고요
- 아, 맙소사
- 아, 죄송합니다
너 어디 가 가지고, 자식아
개그 같은 거 하지 마
빨리 가 봐
네
웃어 주면 안 됩니다
웃으면 안 됩…
다녀오겠습니다
봉사
아이, 진짜, 잠시만요
나 말리지 마
나 오징어 아니야
아, 나 웃었어, 짜증 나
아, 왜 저러는…
- 죄송합니다
- 웃어 주면 안 됩니다
웃으면 안 됩니다
아, 웃었어, 아
우리 반 장성구요?
성구가 학폭 피해자라고요?
어…
겉으로 보기에는
전혀 문제가 없어 보였어요
친구들도 많고
성구 본인도
학교생활이 즐겁다고 했었거든요
노래방 가면 '응급실' 부르고
안 돼, 응?
아, 그만 처먹어
오케이
와, 지렸다
뭐야?
야, 뭐야?
- 어?
- 왜 갑자기 느려져?
야, 장성구 어디 갔어?
너 왜 이렇게 불안해해?
나 때문에 많이 놀랐어?
아, 그…
교권국이시잖아요
응
내가 여기 왜 온 줄 알아?
잘 모르겠는데요
학폭 피해자가 있다는
제보를 받았어
저희 학교에는 그런 거 없는데요
잠깐만, 실례할게
자
- '아' 해 봐
- 네?
'아' 해 보라고, '아', 응
음~
맞지는 않았나 보구나
아, 씨, 저 아니에요
저 먼저 가 보겠습니다
너 와이파이야?
핫스폿 켜 줘 가지고
애들 핸드폰 하고
게임도 할 수 있게 해 주는 그…
인간 와이파이냐고
와이파이 중심으로 모이듯이
네가 늘 센터에 있더라고
그리고 항상 네가
제일 먼저 핸드폰을 꺼냈어
네가 핫스폿을 켜 줘야
애들이 와이파이를
연결할 수 있으니까 그랬겠지
그리고 그 큰 보조 배터리를
너만 가지고 다니잖아
와이파이가 끊기면 안 되니까
저 진짜 아니에요
근데 저 진짜
빨리 가 봐야 돼 가지고요
먼저 가 보겠습니다, 예
야, 이 새끼 여기 있네
야, 장성구, 여기서 뭐 하냐?
아니, 그, 아까 그게
내가, 아까 걸어가고 있었는데
그, 교…
와, 씨발, 교권국이다
그건 반말이고, 인마
근데 교권국이 우리 학교는 왜…
아, 씨발, 맞네
조규철 때문에 왔죠?
아니야, 너 때문에 왔어
네가 학폭 가해자라고 그러던데?
- 제가요?
- 응
누구를요?
아, 아니라고!
아니라고, 아니라고요!
괜히 생사람 잡지 마세요
제발, 저 진짜 아니에요!
아, 왜 우리 착한 성구
화나게 해요?
성구야, 그만해, 인마
교권국이 실수할 수도 있지
저희 가도 되죠?
그래
- 넵, 안녕히 계세요
- 응
가자
야, 놀랐잖아, 사라진 줄 알고
여기 있었어
너 왜 땀이 많이 났냐, 성구야?
야, 좀 같이 싸워
야, 초반 전설, 미쳤다
야, 지금 교전하지 마
- 붙지 마, 붙지 마
- 오케이, 오케이, 오케이
봉근대?
어?
야, 너 근대 맞지? 봉근대
- 어, 어, 어
- 야, 진짜 오랜만이다
- 어
- 잘 지냈어?
어, 그럼, 잘 지냈지
너도 잘 지냈지?
그나저나 너 공무원 됐다며?
어디서 근무한다 내가 들었는데
교권국? 맞지?
- 교권국!
- 자, 자, 잠시…
야, 진짜 너무 잘됐다
내가 그냥 다, 다, 다음에
다음에 다시 연락할게
미안, 미안
아이, 봉, 봉근대
- 이쪽으로 한 명 붙어
- 야, 야, 야, 야, 잠깐만
야, 가자
아, 이것만 끝나고
- 좀, 조금만
- 합류해, 빨리
어, 오케이, 오케이
뭐야, 왜 벌써 와? 녹음했어요?
아, 자, 잠시만요
아이…
- 아, 지금, 지금 다 망했어요
- 왜?
이거 한번 껴 봐요
- 네
- 왜? 내가 이걸 왜 껴?
- 뭐 하는 거야?
- 잠, 잠시만요
망했어요, 가만, 가만
이거 오른쪽에 꽂아요
- 이거 그거 아니에요? 응
- 인 이어, 인 이어
- 이거 섀도 아니에요?
- 예
- 뭐 하는, 뭐 하는…
- 가만, 가만
됐어, 됐어
하나만 명심해요
찐따는 절대 눈을 마주치지 않아요
찐따?
씨발, 왜!
아, 가자고, 병신아
- 아무래도 이상하니까
- 뭐래, 병신이
뭐, 병신아
게임 좆도 못하면 그냥 나와
나오라고!
씨발, 뭐 하냐?
눈깔 똑바로 안 뜨고 다녀?
눈 깔아요, 눈
너 재수 존나 좋다
다음번에 마주치지 마라
꺼져, 어리바리 까지 말고, 씨발
네가 지랄하니까 그렇지, 병신아
임한림 감독관님, 잘 참았어요
아, 씨, 개새끼, 씨
됐나?
아, 아
이치호 목소리
다 복제된 거 같습니다
- 들어 보세요
- 응
- 안녕, 나 치호인데
비밀번호 좀 알려 줄 수 있어?
오!
오~
오케이
어, 그럼 장성구 학생한테
전화 겁니다
좀 떨리는데요
긴장하지 마, 자연스럽게 해
여보세요
나 치호인데
그, 비밀번호 좀 알려 주면
고마울 거 같은데
근데 너 치호 맞아?
아닌 것 같아서…
- 누구세요?
- 줘 봐
야, 이 씨발 새끼야
내가 치호가 아니면 뭔데, 병신아
비번 대라고
와, 와이파이, 한글로 와이파이
계정은 성구 건데
막상 자기 프로필은 없네요
아주 같은 아이디로
돌려쓰고들 계셨습니다
성구 아이디를
배달 어플에 확인해 보니까
배달받은 주소가
되게 여러 곳이더라고요
심지어 10만 원이 넘는
배달도 있었습니다
정액 결제 게임만 20개가 넘습니다
그렇지, 학교도 안 가고
게임만 했으면 몰라도
이건 말이 안 되지
공유 킥보드 결제 내역도
많았습니다
지금도 이용 중으로 뜹니다
어, 방금 배달
도착했다고 떴습니다
방금 게임도 로그인했습니다
야, 그럼 뭐야?
장성구가 지금 킥보드 타면서
한 손으로는 밥 먹고
한 손으로는
게임을 하고 있다는 거야?
어!
뭘 또 상상합니까, 당연히 안 되지
돈이 문제가 아니네, 이게, 응?
피해 사례 조회해 본 거
어떻게 됐어?
사기당한 사람들이 정보 공유하는
게시판 같은 게 있거든요
성구 아이디로 검색했더니
죄다 물품 미배송, 중고 앱 먹튀
다 이게 다
사기 관련 피해들입니다
이거 성구 아이디로
허위 매물 올려놓고서는
그놈들이 돈만 받고 잠수 탄 거네
이건 한 아이가 감당하기에는
너무 가혹한 거 아닙니까?
맞네, 사기꾼 새끼
야, 너 내 에어팟
사기 친 새끼 맞지?
아, 저 아니에요
정말 제가 그런 게 아니라요
다른 애들이
제 아이디 도용한 거예요
진짜예요, 제, 제가 그런…
씨발 놈이
진짜 제가 그런 거 아닌데…
씨발 놈이, 뒈지려고
야, 야, 야, 이 개새끼야
개새끼야, 개새끼가
이런 개새끼가
어린놈의 새끼가 뒈지려고
사기를 쳐, 사기를
도둑놈의 새끼야, 돈 내놔
이 개새끼야, 내 돈
야
그러게, 새끼야
왜 잡혀?
나 돈 안 갚으면은
가만히 안 놔둔대
그래서?
치호야, 진짜 미안한데
내가 돈이 없어서 그러는데
네가 조금이라도 보태 주면은…
야, 어쩌냐
나도 이번에 용돈 다 떨어졌는데
네가 좀 해결해, 응?
치호야
부탁할게
아, 씨
내가 나중에
다 정리해 준다고 약속했잖아
그러니까 그게 언제?
약속 지키지 마?
아니, 약속 지켜 줘
너 내가 마음 잘못 먹으면
어떻게 되는 줄 알아?
다 네 아이디고, 네 명의야, 어?
너만 좆 되는 거라고
근데 나중에 다 해결해 준다잖아
존내 고맙지?
저희 애 얘기 들으니까
그쪽 아들이 우리 애 계정으로
음식도 시켜 먹고
게임도 현질하고
보세요, 몇십만 원이나
결제됐잖아요
그건 그쪽 얘기고요
우리 치호 지금 오라고 했으니까
우리 애 얘기도 한번 들어 봐야죠
왔니?
야, 장성구
가 있어, 괜찮아
너 내 동생한테 이딴 거 보냈냐?
네가 DM으로 보냈잖아
어머! 어머, 이게 뭐야, 뭐야?
성구야
이거 진짜 네가 보낸 거 맞아?
엄마, 이거 내가 그런 거 아니야
이거, 이것도 치호가 그런 거야
어머, 얘
그럼 우리 치호가 자기 여동생한테
이따위 걸 보냈다는 거야?
그게 말이 되니?
야, 너 제정신이냐?
- 어머, 잠깐만
- 엄마
경찰에 신고해야 되겠어
세상에, 뭐, 저런 애가 다 있어?
아, 아니, 저기요
죄송합니다
저, 불쾌하셨다면
제가 대신 사과드릴게요
어휴, 한 번만 용서해 주세요
- 다시는 이런 일 없도록 할게요
- 다음번에는
네 아이디로
우리 반 여자애들한테 보낼 거니까
또 꼰질러 봐, 병신아
야, 지호야, 괜찮아?
어, 없던 걸로 할게요
학생, 너무 미안해, 어?
- 어, 가
- 진짜 제정신이냐?
엄마, 이거 내가 그런 거 아니야
아휴, 가만있어, 이놈아
- 엄마, 이거 내가 그런 게 아닌데
- 죄송합니다
괜찮아? 괜찮아, 지호야?
응
고마워
그래, 아이 씨
치호야, 나
전화 한 통만 해도 될까?
아, 나 게임 중인 거 안 보여?
느려진다고
엄마여 가지고
아이 씨
받아, 새끼야
여보세요
너 도대체
뭔 짓을 하고 다니는 거야!
이게 다 대체 얼마야?
너 지난번에 이거 갚아 줄 때
이거 엄마가 마지막이라 그랬지
너 이거 지금 대체 몇 번째야?
너 이거 엄마가
어떻게 이해를 해야 되는 거니?
장성구
너 이거 무슨 말이라도
좀 해야 되는 거 아니야, 어?
이거 다 또 친구가 한 거니?
이거 진짜 내가 그런 거 아니야
너 지난번에 그 수모를 당하고도
또 거짓말이 나와!
너 왜 이렇게 크는 거야?
너 갑자기 왜 그래?
아이, 진짜…
성구가 이치호한테 받은
피해 사실
다 얘기한다고 해서요
전부 말씀드릴 거지?
네
전부 다 말씀드릴게요
형이 교권국은
믿어도 된다고 그래서요
교권국도
너를 안 믿어 줄 거 같아?
2년 전에도 교권국이 있었으면
그래서 우리 학교에
와 줬으면…
내가 누구를 죽이는 일도
누가 죽는 일도 없었을 텐데
다를 거야, 나화진 감독관님
최가윤 선생님 같으신 분이거든
예
감독관님
아…
혹시 얘기 들으셨어요?
곧 학폭위 열린대요
치호가
성구를 학교 폭력으로 신고했어요
예?
잠시만요
교권국 감독관은
법적으로 위원 자격이 없습니다
내보내시죠, 위원장님
아, 저희도
제보를 받고
감독 활동 중이었습니다
그러던 중에 벌어진 일이라서
파악이 필요합니다
단순 참관만 하겠습니다
발언권은 없습니다
예
자, 지금부터
진원고 학교 폭력 사안에 대해서
심의를 시작하겠습니다
먼저 피해 학생 측
의견 진술부터 듣겠습니다
사건이 본격적으로
조사되기도 전에
장성구 학생이
이치호 학생에 대한
거짓 소문을 퍼뜨리고
교권국을 불러들이는 등
치호 군에게
가해자 낙인을 찍었습니다
현재 정신적 충격이 큰 상태입니다
이에 정신과 진료 기록을
증거로 제출합니다
자, 다음은
가해자 측 진술해 주세요
아, 저는…
억울합니다
제가 피해자입니다
쟤네들이 제 계정을 도용했습니다
제 아이디로 사기도 치고
게임도 하고
배달도 시키고…
증거 있습니까?
계정 도용과 관련된 증거
있습니까?
그, 그거는 그…
보십시오
증거도 없이
일방적인 주장이지 않습니까
허위 사실을 말했을 가능성
배제할 수 없습니다
이 경우 명예 훼손에
해당할 수 있습니다
사용 기록 보시면은 아실 거예요
PC방 접속해 있을 때
킥보드 사용 중이고
배달도 다른 곳으로 시키고
기록을 다 떼어 보시면은…
맞습니다, 예
이치호 학생이 급한 일 때문에
아이디를 몇 번
빌린 적이 있다더군요
몇 번이 아니고요
묻는 말에만!
대답하세요
치호 군이 한두 번 정도
OTT 계정 빌리고
불가피하게 계정 빌려서
자전거 몇 번 사용하고
그게 전부입니다
근데 오히려 치호 군은
친구를 위해 도움을 주고 싶다고
장성구 군에게
돈을 보낸 모양입니다
저는 돈을 받은 적이 없습니다
계좌 확인해 보시죠
상대적으로
이치호 학생의 피해는
정말 심각합니다
근거 없는
가해자 프레임에 갇힌 채
학교 내 왕따
따돌림을 당하고 있습니다
근데 더 심각한 건
이런 거짓 프레임이
치호 군의 미래까지도
위협하고 있다는 사실입니다
이건 단순한 명예 훼손이 아닙니다
사회적인 명예 살인입니다
물론 저희가 형사 절차까지
가자는 건 아닙니다
다만, 정신과 진료 기록을
제출했고
학업 유지가
어려워지는 상황이라면
이에 상응하는
적절한 조율 내지는 보상
합의가 필요하지 않을까 싶습니다
하, 합, 합의요?
어, 얼마나…
하지만
정말 훌륭하신
치호 어머니께서 말씀하시기를
아이들끼리 벌어진 일이니까
사과받고
이쯤에서 마무리했으면
한다고 하시네요
어떻게 하시겠어요, 성구 어머니?
치, 치호 어머니
진짜 고맙습니다
다시는 이런 일 없도록 할게요
선처해 주셔서 진짜 고맙습니다
치호 학생
미안해, 어?
정말 미안해, 진짜
아이고, 어머니, 진짜…
그런 상황이야
네, 알겠습니다
- 이게 말이 됩니까?
- 예?
잘못은 자기가 했는데
자기가 학폭위를 열고
거기다 비싼 변호사까지 써서!
요즘에는 학폭 전문 변호사들이
뭐, 이렇게 매뉴얼을 알려 준대요
'먼저 신고하세요, 그러면'
'피해자 프레임
먼저 선점할 수 있습니다'
'맞폭 하세요
그래야지 쌍방 과실로 정리됩니다'
뭐, 좀 이런 식으로
아니, 그래도 학폭위라는 건, 예?
학폭위에서는
진실을 가릴 수 있어야죠!
그런데 그게
현실적으로 조금 힘들어요
하루 만에 자료 처음 보고
학생들 잠깐 만나고
그날 이제 결론을 내야 되는데
그게 좀 힘드니까
이제 증거만 보고
'둘 다 잘못했네
둘 다 잘못 안 했네'
뭐, 이런 식으로 비슷하게
처분을 내리는 거죠, 계속
아, 어떡하지
와, 이거 어떡하지, 와!
여기 있었구나
소리 내도 돼, 성구야
왜 울음을 삼켜?
네가 울음 삼키면
아무도 너 우는지 몰라
네가 말 안 하면
아무도 너 억울한지 모르고
네가 이렇게 웅크리고 있으면
걔들은 자기들이
뭘 잘못했는지 몰라
계속 그렇게 살래?
그래, 그럼 뭐…
억울해요!
억울해 미치겠어요!
경찰한테도 얘기했고
부모님한테도, 선생님한테도
얘기했어요
근데 아무도 안 믿어 줘요
저도 알아요
걔들이 저한테 잘해 주면서
저 이용한 거
저 그래도 걔들밖에 없다고요
그래도 친구니까
친구들이 좋아해 주니까
치호가, 치호가
다 말해 준다고 했어요
다 얘기하겠다고
자기가 도용한 거라고
근데 계속 미루고 모른 척하고
이제 나보고 가해자래요
다른 사람들이 다 제가
거짓말했다고 생각하면 어떡해요
네?
아무도 내 말을 안 믿는다고요!
성구야, 내가 믿어
내가 너 믿는다고
그러니까 너도 교권국 믿어 봐
완료
아니, 열쇠고리는요?
아!
응, 여기 있어요, 여기
요게…
이거 꼭 다 달아야 돼요?
아, 좀 그냥
시키는 대로 좀 하세요, 좀
완료
어, 온다
온다, 온다, 온다, 온다, 온다
아 씨, 와이파이 안 터져, 씨
이제 어카냐?
인간 와이파이도 없어 갖고
뭐가 걱정이냐?
와이파이 하나 더 구하면 되지
아이, 예뻐
이거는
여기 옆에 떨어져 있던 거야
- 어?
- 내가
너네 친구들 꺾지 않아
- 야, PC방 어리바리
- 왜…
너 나 알지?
안녕
아니, 무슨 친구 만났어요?
아, 겁먹어야죠
이렇게 겁먹어야죠
안녕
너 나한테 빚진 거 있지?
어, 세탁비, 그, 어, 갚을게
야, 아니야, 아니야, 아니야
천천히 갚아, 괜찮아
전학 왔어?
- 응
- 어, 그래?
알려 줄게, 좀, 학교 좀
처음 왔는데
- 아, 진짜?
- 어, 같이 갈까?
- 고마워
- 야, 그리고 이거 좀 빼자
왜? 예쁘지 않아?
야!
너 나랑 같은 반이었어?
아, 응
친하게 지내자
고마워
오, 아니야, 아니야
- 야
- 스톱
아니, 어떤 찐따가 선두에 서요?
좀 뒤로 와요, 뒤로
먼저 들어가
고마워
- 오! 야, 씨발
- 아, 씨
야, 미안
야, 너 진짜 나쁜 새끼다
네가 해 보라며, 병신아
야, 전학 첫날이라
긴장을 많이 했나 보다
괜찮냐?
괜찮아
임한림 감독관님, 워, 워, 워, 워
지금 임무 중입니다, 임무 중
참으세요, 좀 참아
- 괜찮아
- 응?
걱정해 줘서 고마워
어, 그래, 응
겁먹었잖아, 씨발
야, 고마우면은
나 넷플 아이디 한 번만 빌려줄래?
넷플이랑 OTT랑 게임 아이디
롤은 티어별로 있으니까
맞게 쓰면 돼
- 우와
- 준비성 좆 된다
야, 너 전 학교에서 와이파이였어?
아, 여기는 그렇게 부르는구나
우리 학교는 핫스폿이었는데
핫스폿
아, 그리고 와이파이
잘 안 터지면은 얘기해
공유기 연결해 줄게
여기 아이디랑 비번도 있어
어, 그리고 그…
- 나이스
- 배터리 부족하면은 말해
여기 충전기 있고
그리고 케이블도 기종별로 다 있어
보여 줄게
근데 이게
경력직을 괜히
우대하는 게 아니라니까
가르칠 필요가 없어
야, 우와~
아, 수업 시작하기 전에
완충해 놓을게, 폰 좀
응, 그래
고마워, 여기
이것 좀 풀어 줄래?
응, 그래
- 핫스폿도 연결해 놓을게
- 응
고마워
우와, 아니, 근데 얘가
2티어가 어떻게 있는 거야?
야, 미스릴 내 거
샀나? 가져, 너 가져
아니, 어떻게 한 거야, 이거, 어?
종수보다 배그는 잘하네, 얘가
씨, 좀 빡세다, 이거
미스릴 내가 할게
아, 씨, 뭐야?
어떤 새끼가 내 걸 쓰고 있어?
로그인 기록
씨발, 콜롬비아?
야, 콜롬비아에서
어떤 새끼가 내 걸로 로그인했대
병신, 해킹당했네
이런, 씨발
이 새끼 자꾸 내 아이디로
소액 결제 시도해
야, 얘 이제 좆 됐다, 어떡하냐?
아이, 씨발, 좆 됐다
이딴 사이트 보내지 마, 이 새끼야
할 짓 더럽게 없네, 이 새끼
스팸 존나 짜증…
'열라'로 해, '열라'
'열라' 요즘 안 쓰지 않나요?
안 쓰냐?
뭐야, 씨발
내 번호로 스팸 보냈나 봐
엄마 내가 보낸 게 아니라 나…
아, 뭔 소리예요?
내가 엄마한테
그런 여자 사이트를 왜 보내?
- 게임 티어나 좀 올려 볼까?
- 내가 아니라니까
왜 아들 말을 안 믿어
이치호 아이디로
로그인 성공했습니다
이 게임이 욕설 감지 시스템이
워낙 강해 가지고
욕설 수위에 따라
정지 기간이
달라질 수도 있다고 합니다
임한림
이거 정지 기간
최대한 길게 나오게 욕 박아 봐
잘 받아 적어요
어, 잠, 잠, 잠시만요
이 조카, 십팔새
시베리아, 씹빠빠
월요일 아침 병 같은 새끼들아
그렇게 대가리 좆같이 쓸 거면
대가리를 그냥 뽑아 가지고
크리스마스트리나 꾸며라
개새끼들아
씨발, 너 내가 존잘이라니까
진짜 존잘인 줄 아냐?
네 얼굴 존나 빻았어, 개새끼야
인생 그렇게 좆같이 살면
지옥 불로 떨어지는 거야
개새끼야!
좋아, 계속해, 계속해, 좋아
씨발, 머리털도 뽑고, 눈알도 뽑고
혀도 뽑고
대가리도 확 잘라 가지고
내가 똥물에 톡 튀겨 버릴 거야
개새끼야
똥물에 튀기면 존나 맛있겠지?
내가 명절마다
아주 잘근잘근 씹어 가지고
여기도 주고, 저기도 주고
존나 돌려 먹을 거야
씨발 놈아, 잘근잘근 맛있겠지?
뭐야, 씨발!
삼…
야, 왜, 이게 왜 삼백 년이야?
씨발, 이거!
씨
아이, 씨발
아이, 씨발!
미친 새끼가, 진짜!
야, 어디 가?
이 새끼 조진다, 내가
개새끼, 와…
씨발, 이거
아휴, 나, 씨발
씨발, 진짜
야, 저거야
- 와, 진짜 있어
- 아이 씨
진짜 있어, 야, 번호판 확인해 봐
야, 8729 맞아? 8729?
- 뭐야?
- 어, 맞아
- 완전 새거인데, 이거?
- 뭐야?
- 와, 이거 씨발!
- 야!
뭐냐, 너희들?
내 오토바이 앞에서 뭐 하냐?
나눔 하러 오신 거 아니에요?
나눔은 씨발, 뭔 개소리야?
개소리는 무슨
본인이 올린 거 아니에요?
뭐야, 이거?
씨발, 누가 내 계정으로 이걸…
제 알 바 아니고요
잘 쓸게요, 예?
좆 까, 씨발!
뭐 자꾸 잘 쓴대, 야!
가라고, 씨
- 이 새끼, 씨발 놈아
- 잠깐만요
잠깐만요, 그게 아니라요
어떤 새끼가
제 계정 해킹한 거 같아요
그럼 그 새끼 데리고 오든가
아니면 네가 나한테
존나게 처맞든가, 씨발 놈아
씨발 년아, 너 맞지?
네가 핫스폿 켠다고
핸드폰 열어 달라고 했잖아
네가 장난질한 거지?
이거 좀 놓고…
좆 까고, 씨발
좋은 말로 할 때 불라고
좋은 말로 할 때 놓으라고
뭐?
씨발
응, 내가 한 거 맞아
너 미쳤냐?
내가, 씨발, 너 때문에
얼마나 곤란했는지 알아?
얼마나 곤란했는데?
학교에 오는 것보다
죽는 게 나을 만큼 곤란했어?
아직 그 정도는 아니잖아
이런, 씨발
아휴, 씨발
잠깐만! 잠…
잠깐만
내가, 내가 목이 안 좋아
도와주세요! 살려 주세요!
- 야, 이치호, 뭐 하냐?
- 뭐야?
아, 미, 미안해
- 왜 그래? 왜, 왜, 왜? 응?
- 뭔데?
너 뭐 하냐?
야
아니야
아우, 저 새끼
저번부터 싸하기는 했어
이래야 학폭위가 열리거든
나 아니야
또라이야
또라이라고, 얘
- 도와줘, 도와줘
- 우와!
도와줘, 도와줘
치호 군은 가해자가 아닙니다
오히려 피해자입니다
전학생이
치호 군의 핸드폰을 해킹해
게임 계정을 정지시키고
중고 거래 앱에 허위 매물을 올려
사기 범죄까지 일으켰습니다
그 주장을 뒷받침할
증거가 있습니까?
아니, 내가 피해자인데
그걸 왜 내가 증명해요?
- 전학생한테 물어보세요
- 아휴, 좀…
실례하겠습니다
죄송합니다
늦었습니다
치료를 받고 오느라
아, 그리고
피해 학생 변호인이 일이 생겨서
제가 대리 출석 하게 됐습니다
변호사도 아닌데
무슨 자격으로
대리 출석을 해요, 예?
예, 위임장을 가져왔습니다
- 여기 있습니다
- 예
그 말도 안 되는
위임장을 쓴 변호사 누구입니까?
내가 웬만한 변호사 다 아는데?
이분입니다
아시나요?
- 최강석이네요
- 저희 장관님도
변호사 자격증이 있으시거든요
변호사 협회 정회원이시고
법사위에서 6년 정도 계셨습니다
그렇, 그렇다 해도
교권국에서
학폭위까지 관여하는 거
이거, 이거 월권입니다
자, 지금 드리는 공문은
앞으로 학폭위도
교권국 감독하에
두겠다는 내용의 공문입니다
확인해 보시죠
예, 뭐, 그럼
학폭위 시작하겠습니다
감사합니다
자, 이치호 학생이
얼마나 겁을 줬는지
우리 임한림 학생 상태가
말이 아닙니다
아휴, 이렇게 침을 흘리고 그래
전학 오자마자
왕따로 낙인찍히는 바람에
행복해야 할 학창 시절이
아주 지옥이 됐습니다
괜찮아
우리 다시 시작해 보자, 응?
평생 트라우마와
정신병까지 얻은 상태입니다
어우, 진짜, 씨!
아오, 진짜, 쇼하고 있네!
- 당한 것도 나고
- 듣지 마, 듣지 마
맞은 것도 나라고요
어?
저, 치호야, 치호야
저거 다 연기하는 거라니까!
왜 그래? 앉아
아휴, 죄송합니다, 아휴
- 치호 학생!
- 어머, 얘, 얘가…
- 어유, 이거 보세요, 이거 보세요
- 야
너 멀쩡하잖아, 아프지도 않잖아
어어! 이거 보세요
말해, 다 뻥이라고
쇼하고 있다고 말하라고
우, 우리 애 말대로 저기 쇼하고…
하지 마, 어, 하지 마
어머머, 어떡해
당해 보니까 어때?
'내가 왜 그랬을까?' 뭐…
그런 생각이 좀 들어?
손가락 하나라도 부러져야
그런 생각이 들까?
어머! 어머, 저 여자 왜 저래요?
자, 임한림 감독관
어머, 어머, 우리 아들, 어휴
여기 임한림 감독관은 사실
장성구 학생 학폭 사건을
조사하기 위해서 투입된
교권보호국 소속
현장 감독관입니다
아, 그런 거였구나
네, 우리가
왜 이렇게까지 했냐고요?
바로 장성구 학생 때문입니다
어, 성구!
보고 있지?
예
저희는 장성구 학생의 억울함을
풀어 주기 위해서 여기 왔습니다
어떠냐?
이제 네가 성구한테 한 짓이 뭔지
좀 생각이 나?
난 진짜로 억울하다고요
나 성구 몸에 손도 안 댔어요
그래, 때리지 않았지
몸에 상처 하나 없고
근데 그게 폭력이 아닐까?
네가 손도 대지 않았는데 성구는
겁나고, 무섭고
억울하고, 답답하고
무슨 말을 해도
주변에서 아무도 믿어 주지 않아
심지어 부모님도, 음
성구는 차라리 맞는 게
낫다고 생각했을 거야
왜?
맞아서 상처라도 생기면
부모님이 믿어 줄지도 모르니까
더 최악인 게 뭔지 아냐?
이 상황을 벗어나기 위해서
이렇게 만든 놈한테
사정할 수밖에 없다는 거야
피해자가 가해자한테
고개 숙이고 빌 수밖에 없는 거야
이게 네가 성구한테 한 짓이야
손 하나 안 대고
힘들었지?
아휴, 혼자서 얼마나 힘들었을까
성구야, 엄마가 미안해, 어?
아휴, 엄마가, 엄마가 바보 같았네
우리 성구를 믿었어야 되는데
장성구 학생 때문에
근거 없이 피해를 입었다는
이치호 학생의 증언은
모두 거짓이고
실제 피해자는
장성구 학생이라는 사실이
교권국 조사 결과 밝혀졌습니다
이에 따라 교권국은
피해자 장성구 학생에게
적절한 보호 조치를
즉각 시행하겠습니다
또한 이전 장성구 학생에 대한
학폭위는
교권국 권한에 따라
전면 무효화 하겠습니다
피해자는 피해자
가해자는 가해자
이게 그렇게 어렵습니까?
어른이 애들을 보호해야지
애들한테 쪽팔리지 않습니까?
도와주셔서 감사합니다
주민번호 새로 발급될 거야
학교 잘 다니고
아휴, 고맙습니다, 선생님
아휴, 진짜 고맙습니다
어머니 고생 많으셨습니다
우리 성구 진짜 잘 키울게요
아, 어, 얼른 어머니 모시고 가
네
친구?
아이고
죄송합니다
아무것도 하지 말라고 하셨는데
그래도
이렇게 뭐라도 하니까
좋은 일이 생겨서
다행이네요
어서 오세요
네 잔으로 마셔
그거 가윤이 잔이야
누우세요, 여기
조심, 조심, 조심
인마
너 딴 여자 만나
가윤이한테 혼나요, 네?
가윤이가 들었어 봐, 그거
아버님, 그냥 아주
한 두세 시간을 계속…
어?
어유
딱 걸렸어!
참…
안 피울게, 안 피울게
자
짠!
야, 내가 이 자식이랑 짠을 왜 해?
저도 저 싫다는 분이랑
짠 안 합니다
아, 진짜 다들 이럴 거예요?
어, 이럴 거야
어쩔 수가 없네
와…
그래, 그러면
나도 결혼 안 해
아이, 뭘 갑자기 안 해?
잘됐네
응, 근데
평생 안 할 거야
- 평생?
- 응
나 화진 오빠랑
결혼하는 거 아니면
그냥 혼자 살다가 늙어 죽을 거야
그럼 우리 아빠는
손주 한 번도 못 안아 보고
'할아버지' 이 소리도
못 들어 보고 늙어 가시겠지?
그 꼴 안 보시려면은
지금 이러면 되시겠어요
안 되시겠어요?
뭐, 그건 안 되지
그럼 지금 두 분이서
짠을 하셔야 되겠어요
안 하셔야 되겠어요?
하실까요?
러브 샷으로 해요
야, 징그럽게 무슨 러브 샷이야?
나 그럼 결혼 안 해
몰라, 찍는다
- 아니, 가윤아, 이거는
- 잠…
- 하나~
- 잠깐만 있어, 야
둘~
셋!
어우, 씨발
야
어우
네 말대로 하면 이긴다며
변호사 붙이면 끝날 거라며
네가 먼저 학폭위 걸어
내가 굳이?
왜?
그렇게 여유 부리고 있을 때가
아닌 거 같은데
교권국은 모든 방법을 동원해서
너를 학폭 가해자로 박제할 거야
그럼 넌 최소 정학
아니
퇴학까지 갈 수도 있지
네가 먼저 판을 짜야지
먼저 신고한 사람이
피해자가 되는 세상이거든
가해자로 낙인찍히고 싶지 않으면
피해자인 척해
이분이 도와줄 거야
이제 어쩔 거야?
글쎄, 난 계획대로 된 거 같은데
아이, 씨발
아, 씨발, 뭔 개소리야
야, 교권국 때문에
내 인생 끝났다고
나 때문에 우리 가족들도 끝났고
내가 죽어야 끝날 거 같다고, 씨발
근데 뭐가 계획대로야, 개새끼야
교권국에
장성구 학폭 신고 내가 했어
그래야 네가 교권국한테 당하니까
그다음에 어떻게 되는지 알아?
이렇게 돼
대표님!
이거 보셨습니까?
지금 교권국 큰일 났습니다
교권국의 진원고 감독 활동 중에
사건이 생겼습니다
대표님, 손님이 찾아오셨습니다
들어와요
오!
아니, 이 시간에 어쩐 일이야, 어?
어, 앉지
네
아, 손님 오셨는데
차 좀 부탁해요
네
아니, 지금 시간이면은
학교에 가야 되는 시간 아닌가?
아, 드릴 게 있어서요
이것만 드리고 갈게요
학교 빠지면 안 되거든요
교권국 때문에 내 인생 끝났다고
나 때문에 우리 가족들도 끝났고
내가 죽어야 끝날 거 같다고, 씨발
이게 뭔가?
원하시던 거요
아, 괜찮아요
CCTV 없었어요
아저씨 못 믿는 건 아니고요
어떻게 사용할지는 알아서 하세요
너…
너 대체 무슨 짓을 저지른 거야?
내가 너 이러라고 빼 준 줄 알아?
아…
아닌데
아저씨가 나 빼 준 거 아닌데
이거 다 내가 짠 건데
뭐?
아저씨가 나를 끌어들인 게 아니라
내가 아저씨 끌어들인 거라고요
강 교도관님
내가 아저씨한테 보냈거든요
아저씨가 가석방 심사 위원
움직이게 해 준 건
큰 도움이 됐어요
감사해요
너 이 새끼!
욕은 하지 마시고요
대통령 되시려면
품위 잃지 마셔야죠
어차피 아저씨나 나나
교권국 무너뜨리려는 건 같잖아요
장관님, 지금
이치호 학생 상태가 어떤가요?
- 어? 황기태 대표다
- 혹시 이치호 학생
- 만나 보셨습니까?
- 대표님
이치호 학생 때문에 오신 겁니까?
하필 또 진원고에서
이런 사건이 벌어진 것에 대해
어떻게 생각하십니까?
- 뭐야?
- 야, 뭐야?
황 대표님이
여기 무슨 일이십니까?
비극적인 사건으로
온 세상이 난리인데
안 올 수가 있나요?
지금은 치료가 먼저입니다
돌아가세요
장관님께서 그런 말 할 처지는
아니신 거 같은데
교권국 때문에 내 인생 끝났다고
나 때문에 우리 가족들도 끝났고
내가 죽어야 끝날 거 같다고, 씨발
이치호 군이 이렇게 된 데에
교권국은 정말
아무 책임이 없다고 생각하십니까?
극단적 선택을
시도한 것으로 보이는
진원고 학생의 녹음 파일이 유포돼
충격을 주고 있습니다
SNS를 통해 빠르게 퍼지고 있는
5초 분량의 녹음 파일에는
교권국을 원망하는 내용의
당사자 목소리가 포함돼 있는데요
경찰은 이 녹취의 진위 여부와
누가 녹음하고
어떤 경로로 유포했는지 등을
집중 수사 하고 있습니다
정치권도 교권국의 조사 과정에
위법이나 강압은 없었는지
확인하기 위한
긴급 현안 질의를 추진하겠다며
발 빠른 대응에 나섰습니다