전국 초중고등학교에서
교권보호국 주도로
소변 검사가 이루어졌습니다
교권국은 학생들의 신장 이상이나
당뇨성 질환 조기 발견과
조기 치료가
목적이라고 밝혔는데요
일각에서는 학교에 퍼진 마약을
걸러내기 위한 검사가 아니냐는
의혹이 제기되는 가운데
일부 학교에서는
기말고사를 이유로
검사를 거부하기도 했습니다
예, 승연고등학교라고
강남에서 제일 학구열이 높기로
유명한 학교거든요
전국에서 서울대 의대를
가장 많이 보내는
학교이기도 합니다
예전에 근처 살았다더니
잘 아네요?
저희 어머니가
저 이 학교 보내려고
7살 때 이 학교 근처로
이사를 했거든요
과학고 나오지 않았어요?
예
저, 승연고등학교
여기가 학부모들이
되게 극성맞기로
유명합니다
자, 수시에 반영되는
마지막 시험인 거 알지?
이 시험 망치면 수능밖에 없어
수능에 목숨 걸고 싶지 않으면
시험 잘 봐라
- 네
오케이, 시작하자
1반, 2반 다음에 S반이에요?
서울에서 의대를 가장
많이 보내는 학교라고 했잖아요
의대를 가고 싶어 하는 학생들을
따로 모아 놓은
의대 진학반이거든요
전교 1등부터 다 있는
그런 반이라고 생각하시면 돼요
우리 아들!
자, 서울대 의대 합격 축하해!
축하한다, 진짜!
진짜 대박이다
야, 축하해!
이야, 축하해!
이야!
현민아, 축하해!
누구시죠?
- 아, 저…
- 학생
- 교권보호국에서 나왔습니다
- 학생, 괜찮아?
어? 코, 코피
임한림 감독관
일단 보건실 데려가자
- 네
- 어
- 저
- 일어나 보세요
선생님, 여기
보건실이 어디 있나요?
왼쪽으로 내려가시면 됩니다
- 왼쪽으로요?
- 예
감사합니다
- 어
- 조심, 조심
뒤에 머리 좀 잡아 주십시오
저, 6반…
아, 시험 당장 멈추시라고요!
우리 애가 시험을
못 보고 있잖아요!
오늘 학교에서 나랑 우리 애
죽는 꼴 보고 싶어서 이래요?
우리 아들 의대 못 가면
책임질 거냐고요!
우리 현민이 시험 꼭 볼 거예요!
- 정현민!
- 어머님
현민이가 시험 보다가
갑자기 쓰러졌어요
시험은 얼마나 풀었어?
괜찮아, 아직 시간 남았어
엄마가 선생님한테
얘기해 놨으니까 넌 시험만 봐
일어날 수 있지?
엄마, 나 몸이 좀 이상해요
밤새 너무 공부해서 그래
다른 애들도 다 그렇대
자
근데 엄마…
나 자꾸 이상한 생각이 들어요
공부할 때 이상한 생각 드는 거
다 집중력이 떨어져서 그런 거야
엄마가 약 챙겨 왔으니까
금방 괜찮아질 거야
자
이제 거의 다 왔어
우리가 그동안 해 왔던 노력
물거품 만들면 안 되잖아
엄마 봐서 좀만 힘내자, 아들
응, 가자
학생 여러분께 알립니다
지금부터 교권보호국의
특별 지시 사항이 있겠습니다
전교생 여러분들은 하교를 멈추고
신속히 소변 검사를
준비해 주시기 바랍니다
어, 현민아, 시험은 어떻게 됐어?
다 풀기는 했어?
왜?
뭐, 교권국?
진짜 미쳤나 봐
알겠어
지금 학교로 갈 테니까
엄마들한테 전화 좀 돌려요
뭐? 교권국?
오 마이 갓!
이 자식들이 미쳤나?
지금 학원 보내야 되는데, 쯧!
지금 어디 가는 겁니까?
검사하라는 말 못 들었습니까?
학원 가는데요
소변 검사 하고 가
엄마들 온다니까
엄마랑 얘기하세요
- 뭐 하는 거야, 도대체!
- 어우, 세상에 뭐 하는 거야
다희야, 뭐 하고 있어?
학원 늦어, 얼른 가 봐
- 먼저 가 있어
- 뭐 하는 거야?
- 빨리 들어가, 들어가
- 아, 진짜 뭐 하는 짓이야!
지금 이게 뭐 하시는 겁니까?
뭐 하는 거긴요
현민 엄마, 조용히 해 봐
지금이 애들한테
얼마나 중요한 시기인지 아세요?
상위권 학생들은 1점으로
대학교가 몇 단계 왔다 갔다 해요
총칼만 안 들었지
학생이고 학부모고
전쟁 중이라고요
그 전쟁 중이라
목숨은 내놓으셨나 봅니다
소문 들으셨죠?
이번 검사
마약 검사도 함께 합니다
마약이요? 지금 우리 애들이
마약이라도 한다는 얘기예요?
저 아이들
S대 의대 지원하는 애들이에요
다른 애들이랑 다르다고요
제 눈에는 똑같습니다
우리 애들이
어떻게 여기까지 왔는지
생각은 해 보셨어요?
태어난 순간부터
어린이집, 초등학교
중학교, 고등학교, 그리고
가장 중요한 지금 고3까지
1분 1초도 허투루 쓴 적이 없어요
어! 여기 있는
엄마들은 또 어땠게요?
애들보다 한 시간 덜 자고
한 시간 일찍 일어나고
학원 보내고 컨설턴트 찾아다니고…
소변 검사 할 거면
수능 끝나고 하세요
그럼 검사 거부한 학생들은
수능에서 불이익 줘도
괜찮으신 거죠?
불이익이라니요?
지금 애들 인생으로
협박하시는 거예요?
협박이라면 들으시겠습니까?
여기 대치동이에요!
대치동 엄마들
감당하실 수 있겠어요?
예
교권국은 감당합니다
그럼 어디 한번 해 보세요
사람 여럿 죽는 거 보고 싶으시면
사람 여럿 죽기 전에
검사하자는 겁니다
더 늦기 전에
한 사람이라도 살리자고요
교권국이 지정한 병원이 있습니다
내일 등교 전에
자녀들 데리고 와서 검사받으세요
안 오면…
정말 감당 못 할 일 생깁니다
정현민 학생 어머니 되시죠?
아까 보니까 현민이 상태가
많이 안 좋아 보이던데
내일 꼭 데려와서 검사받으세요
혹시
내가 누구인지 알아요?
아, TV에서 봤어요
엄청 대단하신 분이잖아요
교권국 때문에
다쳤다는 손이 그 손인가요?
아, 아, 아니요
제, 제 실수로 다친 거예요
아니, 난 교권국을
탓하려는 게 아니라
규철 군을 도우려는 거예요
저를 왜요?
기회가 필요한 사람에게
기회를 주는 게
나 같은 정치하는 사람이
할 일이죠
손 좀 다시 볼까요?
상처가 가볍지 않은 거 같은데
외부 병원에서
진료 보는 건 어때요?
최근 소년 교도소 안에서
흉기 난동 사건이 벌어졌습니다
교권보호국이 교육 중이던
촉법소년에게
한 수형자가 흉기를 휘두른 건데요
자칫 큰 인명 피해로
이어질 뻔했지만…
- 왜?
- 아, 아닙니다
소년들은 무사할 수 있었습니다
그런데 이들을 보호한 수형자가
최가윤 교사 사망사건의…
- 어디야?
- 어, 어…
저, 저쪽으로 가시죠
- 앞장서, 빨리
- 예
일부러
조규철이 있는 곳을 고른 건…
저, 화장실이…
야, 너희들 때문에
지금 더 신경 쓰여
이게, 아까 처음부터 다 봤어
애쓴다, 애써
- 괜찮으십니까?
- 괜찮을 리가 있냐?
- 씨, 저 사진은 저거
- 빨리빨리
- 어디서 갖고 오는 거야? 씨
- 빨리 가세요
승연고 애들 검사 잘 받고 있어?
예, 잘 받고 있습니다
답답해?
나가자
마셔
괜찮아? 답답한 건?
좀 괜찮아졌어요
어
성적표 보냈다는데?
이메일로 보냈다니까 확인해 봐
아
그 과목이에요
갑자기 쓰러진 과목
죄송해요, 엄마
엄마가 뭐랬어
너처럼 멘탈 약한 애들은
약이라도
잘 챙겨 먹어야 된다고 했잖아
그 약 하나 챙겨 먹는 게
그렇게 어려워?
넌 엄마가 불쌍하지도 않아?
너 때문에 다른 엄마들한테
아쉬운 소리 해 가면서…
엄마가 그거 알아 달래?
넌 그냥 공부만 하라는 거잖아
엄마 고생한 거 알면…
아후, 진짜…
우리 현민이 목표는
서울대 의대예요
의대 입시 설계 쪽으로
워낙 유명하신
코디님이라고 들었어요
레벨 점검부터 하겠습니다
진도 어디까지 나가셨어요?
선행학습 좀 시켰어요
중1인데 벌써
고1 수학 풀고 있어요
고등 수학을 아직도 안 떼셨어요?
금방 따라갈 거예요
우리 현민이 전교 1등이거든요
지방 학교에서 전교 1등
강남권에서는 하위권입니다
의대는 애초에 꿈도 꾸지 마세요
여기 지방까지는 아니에요
서울 옆인데
그리고 우리 애 한번 보세요
보시면…
강남 엄마들
서울대 의대
언제부터 준비시키는지 아세요?
태어날 때부터입니다
태어날 때부터
의대 가는 스무 살까지
20년 계획 세워서
어린이집, 학교
학원, 과외 보냅니다
중학교 때 반짝해서
의대 보내려는 애들보다
10년 이상을 먼저 준비했다고요
지금 현민이 나이면
고3 수능 핵심 개념까지
이미 다 선행했어야 하고요
수능 대비 실수하지 않게
계속 문제 풀이 하면서
의대 면접, 논술, 영어까지
준비하고 있어야 돼요
지금 현민이가 얼마나 늦었는지
이해가 되십니까?
그래도 애가 워낙…
지금
대치동 쪽 애들이 푸는
문제 수준입니다
현민이
거기서 몇 개나 풀 것 같으세요?
아니, 꼭 이런 곳에서 살아야 돼?
학교랑 학원도 걸어갈 수 있고
강남에, 이 가격에
그리고 여기가
두 아들 다 서울대 보낸 집이야
프리미엄도 없이 계약한 거라고
난 잘 모르겠다
학교가 그냥 다 같은 학교지
여기는 뭐 그렇게 다르다고, 씨
모르는 소리 하지 마
승연고는 상위권 10명만 모아서
의대반도 운영한대
그 의대반만 들어가면
무조건 서울대 의대 가는 거야
현민이 목표는
의대반 들어가는 거야
아무리 그래도 집이 이게…
아, 억울하지도 않아?
당신 동생 의대 나왔지?
당신 집에서 당신이랑
당신 동생 대하는 게 똑같아?
그래도 동생 덕에, 어?
내가 동생 병원에서 일하는데
뭘 또 그렇게까지
그러니까 당신이 그런 대접 받고
내가 그런 대접 받고
우리 현민이가
그런 대접 받는 거야
우리 현민이는 꼭 의대 보낼 거야
무시 안 받게
누가 또 무시를 한다 그러냐?
아우, 시끄러워!
기운 빠지는 소리 하지 말고
빨리 문이나 떼
아유, 알았어, 알았어
됐어, 됐어, 됐어, 됐어
오케이, 오케이, 잡아, 잡아
자
엄마만 유난 떠는 거 아니야
이 동네 엄마들 다 그런대
네
아, 엄마
과외는요?
애들 보니까
다 같은 과외 선생님한테
받는 거 같던데
엄마가 알아보고 있어, 걱정 마
공부해
영준 엄마
엄마들 모임
나도 초대 좀 해 줄 수 있을까?
자
마셔
다른 엄마들은 다 필요 없고
다희 엄마한테만 잘 보이면 돼
다희 엄마가 돼지 엄마거든
돼지 엄마?
왜, 돼지가
새끼들 우르르 데리고 다니잖아
엄마들 우르르 데리고 다닌다고
돼지 엄마
근데 이것도 아무나 못 한다
여기 엄마들은
정보력이 권력이거든
근데 다희 엄마가
과외 코디네이터
입시 컨설턴팅 업체
S대 의대
커리큘럼 짜 주는 학원까지
그냥 꽉 잡고 있거든
현민 엄마, 워킹 맘 아니지?
아니지, 그건 왜?
워킹 맘이랑 맞벌이는
이 모임에 못 들어와
정보만 빼 가고 정작 중요할 때는
어우, 바쁜 척한다니까
근데 의사랑 대학교수는
무조건 패스
그 사람들은 왜?
수시는 생활 기록부 세팅이
필수잖아
병원에서 봉사 활동 하는 거랑
대학에서 실험에 참여하는 거
요게 생기부 세팅의 끝판왕이거든
근데 이것도 다희 엄마면 끝
다희 엄마한테 진짜 잘 보여야겠네
오브 코스!
아직 잘 시간 안 됐어
죄송해요
너무 졸려서
피곤하지? 먹어 가면서 해
조금만 더 주시면 안 돼요?
배부르면 졸려
포도당만 뇌에 들어가면 충분하대
이 정도만 먹고
조금만 더 집중해 보자, 응?
어, 현민 아빠
어차피 우리는 여기 와 있고
당신 혼자 살잖아
당신이 싼 오피스텔로 옮기든지
어머님 댁으로 들어가든가
다 현민이 위해서 그런 거잖아!
현민이만 잘되면
다 보상받는 거야
빈손으로 오기 뭐해서
좋아하실지 모르겠어요
뭐 이런 걸 사 와요?
제가 이렇게 찾아온 건…
나 찾아오는 엄마들
다 똑같은 이유지
뭐, 영준 엄마 얘기도 있고
그냥 우리 모임 몇 번 따라와서
앉아나 있어 봐요
네
그래? 괜찮았어?
다희 엄마 뭐 드실래요?
- 어, 나 아이스라테
- 라테
- 더블 샷으로 부탁해
- 더블 샷, 네
이것만 해도 버거운데
지금 완전 시작인 거 알지?
여기, 자
- 땡큐, 어, 땡큐
- 라테 드시고
타고난 게 있어서
그래, 맞아, 맞아, 다희니까
그 정도 하는 거지
수학은 정다은 쌤이 최고야
서울대 의대 보내기로 유명하대
하나 단점은
학벌이 좀 달린다는 거
일단 6 콤비네이션 2부터
계산을 하면 편해
6 콤비네이션 2는?
그럼 15 곱하기 6은?
- 90이요
- 정답이야
90이 정답, 이거 한번
네가 풀어 보면서 이해해 볼래?
걱정하지 마
애들 성적은
부모 하기 나름이래, 응
아으, 진짜
이 접시가 세트더라고요
세트인 줄 알았으면
한 번에 드리는 건데
뭘, 또
현민이 얘기 들었어요
이번에도 의대 입시반은
어려울 거 같다면서요?
과외 선생님도 다희 엄마가
소개시켜 준 선생님이고
학원도 다희랑 같은 데인데
뭐가 문제인지 모르겠어요
책상에 오래 앉아 있다고
공부 잘하는 거 아니에요
똑같이 한 시간을 공부해도
어떤 애들은
100퍼센트를 얻어 가고
어떤 애들은 50밖에 못 얻어 가
그게 바로 집중력 차이예요
혹시 그것도 과외 선생님 계세요?
선생님이 해 줄 수 있는 게 있고
못 해 주는 게 있지
잠깐만
이거, 먹여 봐요
몰라보게 집중력 좋아질 거야
다희 오빠랑 다희도
이 약 먹고 성적 좋아졌어요
현민아
엄마가 우리 현민이 공부 잘되라고
엄청 귀하게 얻어 온 거야
우리 현민이는 멘탈만 잡으면
진짜 공부 잘할 애거든
이게 그렇게 좋대
집중력도 좋아지고
시험 볼 때 긴장도 덜 하게 되고
여기 애들은 다 이거 먹는대
마셔
이 약은 불법 약물입니다
표정들 보니까
이미 다 알고 계셨던 거 같네요
국내에서 허가받지 않은
ADHD 치료제고
근데 어머니들 사이에서는
효과가 좋다고
이미 은밀하게 유행하고 있는
약이라고 하더라고요
잘 알고 계시죠?
아이들 소변 검사 결과
메틸페니데이트
아토목세틴 성분이 검출됐습니다
이 두 가지 약물은
혼용 처방이
매우 예외적으로 이루어질 만큼
고위험군에게 사용되는 약입니다
특히 이 메틸페니데이트는
국내에서는 마약류 관리법에
의해서 관리되고 있는
향정신성 의약품입니다
의사 처방 없이 먹는 거
그거 불법이라는 소리입니다
이는 약사법
마약류 관리에 관한 법률 위반으로
형사 처벌 대상입니다
- 괜찮을 거야
- 여기 계신 분들 모두
경찰 조사 받으셔야 됩니다
감독관님
네
여기 정현민 학생 결과의 수치가
심각하게 나왔습니다
현민이 어머님
현민이 어머님 어디 가셨습니까?
- 현민이 엄마?
- 어디 갔어?
그냥 저쪽으로 나가시는 거 같던데
화장실 가셨나?
현민이 성적 좋아졌다며?
아주 마음 단단히 먹었나 봐요
애가 확 달라졌어요
멘탈이 좋아지기는 했나 봐요
이제 곧 의대반
들어갈 수 있을 거 같아요
그래도 뭐
워낙 경쟁이 치열하니까
혹시 그 약보다
좀 더 효과 좋은 약
알고 계세요?
글쎄
알아보면 알아볼 수 있겠지만
그 약이면 충분할 텐데
아…
우리 애가 ADHD 약 먹고
성적이 좋아졌어요
좀 더 효과 있는 약을 찾는데
알고 계신 분들 도움이 필요해요
성적이 좋아졌다는 그 약
뭔지 좀 알 수 있을까요?
에이, 도움은 하나도 안 되고
쯧…
작년에 의대 1등한 친구가
먹던 약 있는데 드려요?
카페 보고 오신 거 맞으시죠?
네
잘했어, 우리 아들!
이제 의대반 갈 수 있는 거야?
네, 내일부터
의대반으로 등교하래요
좋아
잘했어, 잘했어
아, 이거 계속 전화를 안 받습니다
현민이한테 ADHD 약 말고
다른 약 성분이 발견됐어
하트 약이랑 똑같은 성분이야
예?
이미 치사량에
가까울 정도의 수치야
계속 복용하거나
좀 이렇게 용량이 늘어나면
목숨까지 위험해질 수 있는 거
아닙니까?
그렇지
'그렇지'? 지금…
기어가십니까, 지금!
가고 있다, 인마!
현민아
네 잘못 아니야
그냥 운이 없었던 거야
수시는 물 건너갔어도
수능은 남았잖아
수능만 잘 보면 의대 갈 수 있어
우리 현민이
다시 마음 잡고 잘할 수 있지?
엄마가 학교도
현장 학습으로 돌릴 테니까
수능 때까지 학교 가지 말고
집에서 공부해
알았지?
엄마
나 약 좀 주세요
그래
우리 약 먹고 공부하자
현민아
정현민!
현민이 안에 있니?
어, 어떡해
문 안 연다
네, 알겠습니다
뭐라고 하셨어요?
문 안 연대요
아무리 생각해도 위험해 보이는데
지, 지, 지, 진짜로
뛰실 건 아니죠?
- 그러다 애 죽습니다
- 네?
어어! 왜 올라가세요?
꽉 잡아요, 그것 좀
어, 어!
잠깐
잠깐만, 현민아!
교권국 왔어, 잠깐만!
임한림 감독관님!
어, 어, 괜찮아요, 몸?
- 아니…
- 현민아!
- 놔, 놔요
- 안 돼
- 약 주세요!
- 안 돼!
- 놔!
- 어!
오, 안 돼, 안 돼, 안 돼!
현민이 병원으로 데려가
- 네
안 돼요, 안 돼요, 안 돼!
- 놔, 현민아, 현민아!
- 이리 와!
놔, 현민아!
우리 현민이 왜 데려가는 거예요?
어머님, 이 약이
무슨 약인지 아십니까?
어떤 학생들에게는 잠 안 오는 약
집중력 좋아지는 약
ADHD 치료 약, 성적 오르는 약
의대 가는 약 등으로 불립니다
근데 우리는 이걸
사람 죽이는 약
마약이라고 부릅니다
마약이라니요?
몰랐습니까?
어, 예
그냥 집중력 좋아진다고 해서
먹인 거예요
정말 모르셨어요?
내가 어떻게요?
지금 나쁜 약이라는 것도
처음 듣는데!
정말 모르셨어요?
이 약 먹고 생긴 현민이 변화들
현민아
어, 엄마가 막아 줄게, 어어!
이 약이 현민이 망치고 있다는 거
그거 알고 계셨잖아요
무슨 생각이십니까?
의대만 갈 수 있다면
뭐, 이런 약 같은 거
먹여도 된다고 생각하신 거예요?
수능 때까지만 먹이고
안 먹이려고 했어요
그 전에 현민이가
잘못될 수도 있습니다
아들 목숨보다
의대가 더 중요하세요?
의대가 더 중요하신가 보네
이제 거의 다 왔다고요
1분 1초가 중요한데
지금 이러고 있을 시간이 없어요!
우리 현민이 공부시켜야 돼요!
지금 이 시간부로
어머님은 이 집에서
한 발짝도 못 나가십니다
내가 왜요? 여기 우리 집이에요!
현민이 살리기 위해서입니다
교권보호국은 지금부터
아동 학대 가해자와 피해자를
분리 조치 하겠습니다
아동 학대라니요
나 우리 현민이 엄마예요!
지금이 제일
중요한 시기라고 했잖아요!
의대 놓치면
당신들이 책임질 거야!
그렇게 의대를 원하시면
직접 가시죠
현, 현민아, 괜, 괜찮아?
어! 안 돼!
왜, 왜 이러세요!
현민아, 괜찮아
현민아
엄살도 심한 사람이
거기 손을 왜 넣어요?
그래도 머리 다치는 것보다는
손 다치는 게 낫잖아요
열 있나? 딴 사람 같네
현민이 보고 있으면
꼭 어릴 때 저 보는 거 같아요
우리 엄마도
나 의대 보내려 그랬었거든요
근데 왜 의대 안 갔어요?
하나도 즐겁지가 않았어요
지금 뭐 하자는 거예요?
얘기했잖아요
의대 가고 싶으시면 직접 가라고
내가 왜 현민이
의대 보내려는 줄 알아요?
물려줄 재산도 없어
빽도 줄도 없어요
다른 애들이랑 경쟁하다 보면
결국 부모 원망하게 돼요
그러니까 어머니께서 공부해서
의대 가시라고요
그래서 현민이 줄이랑 빽
돼 주시면 되잖아요
왜 재벌 1세가 되라고 합니까?
현민이 입장에서는
재벌 2세가 훨씬 좋을 텐데
내가 지금 이 나이에
의대를 어떻게 가요?
이대로만 하시면 되겠던데요?
이거…
어머님께서 현민이한테 짜 주신
스케줄표랑 식단표입니다
잘 짜셨더라고요, 아주
이대로만 하시면 어머님
의대 충분히 가실 수 있습니다
공부하세요
모의시험 결과
의대 통과 커트라인 점수 나오면
그때 현민이
만나게 해 드리겠습니다
아으, 씨!
17시 30분
학원 대신 수능 기출 문제
영어 영역 최소 3회 독
하나라도 틀릴 시 다시 시작
밥시간 안 됐습니다
뇌를 위한 영양 보충
뭐예요?
저녁 식사입니다
배부르면 졸리잖아요
아, 저거 식단표대로
드리는 겁니다
안 드실 거면 치울게요
먹어요
인강 듣고 오답 노트 후
새벽 1시, 취침
기상 시간입니다
좀만 더 잘게요
사당오락!
어휴, 씨
어후, 시끄러워
어머머머, 어머!
뭐 하는 거예요?
이 매트리스 공부 방해 되는 거
같아서 없애 버리려고요
여기 방문도
그래서 없애신 거잖아요
미친 거 아니야?
미쳤다니요?
제가 지금 어머님 위해서
희생하는 거 안 보이십니까?
희생이 아니라 장난이겠죠
장난 같아 보이세요?
이렇게 대충 거울 치료 좀 하다가
어느 날 '이제 그만 됐다'
'반성한 거 같으니
현민이 만나러 가자'
할 거 같으세요, 제가?
그런 일은 절대
절대 없습니다
어머님께서 여기서
나갈 수 있는 방법은 오직 하나
의대 합격뿐입니다
일어났어? 좀 괜찮아?
미안해요, 형
응?
그 손 저 때문에 다친 거죠?
괜찮아
왜?
형
나 그 약 좀 구해다 주면 안 돼요?
안 돼
그 약 나쁜 약이야
나쁜 약이요?
마약이야
딱, 딱 하나만요
- 안 돼
- 하나만 먹고 다시 안 먹을게요
안 돼, 현민아
진짜 약 없으면 죽을 거 같다고요!
안 돼, 안 된다고!
그게 네 마음대로 될 거 같아?
다들 처음에는 '하나만'이라 그래
그러다가 '하나만 더, 하나만 더'
그렇게 네가 망가지는 거야
네 몸도, 네 마음도
네 인생까지
죽고 싶지 않으면 끝까지 참아
불합격입니다
불합격
점수가 좀 오르셨네요?
죽고 싶었어요
의대에 합격하지 않으면
지옥이 끝날 것 같지가 않았거든요
죽고 싶어질 때마다 약을 먹었어요
엄마
나 오늘 학원 하루 쉬면 안 돼요?
아, 왜 또 그래~
지금 버티는 사람이
나중에 웃는 거야
할 수 있지, 아들?
너 왜 학원 안 갔어?
죄송해요
엄마가 구해다 준 약을 먹으면
죽고 싶다는 생각이 안 들었거든요
잠깐뿐이었어요
잠깐 뒤면
또 죽고 싶다는 생각이 들었어요
지금 약보다
더 센 약 구할 수 있어요?
응
나 죽고 싶지 않아서
살고 싶어서 그 약 먹은 거예요
약 없어도 살 수 있어
약 끊고
현민이 죽고 싶게 하는 것도
다 끊자
그게 공부면
공부도 끊고
의대면 의대도 끊고
그게 엄마면
엄마도 끊자
어떻게 엄마를 끊어요
그건 좀 그랬나?
미안
그거 제 생일이에요
아시려나?
나가게 해 줘요
힘들어서 못 하겠어요
힘들면 안 하면 되는 거였어요?
현민이한테는 안 그러셨잖아요
내가 진짜 내 아들
죽이려고 그랬겠어요?
멀쩡한 집 팔아서
이 거지 같은 집에 와서 살면서
정보 하나 얻어 보겠다고
엄마들한테 시녀 짓이나 하고
매일 새벽같이 일어나서
애 밥해 먹이고
하루도 내 마음대로
살아 본 적 없어요
학원비 내느라
취미 하나 못 가지면서 살았다고요
그게 다
우리 현민이 하나 잘되라고
희생한 거예요
어머니가 현민이 위해서
희생한 게 아니라
현민이가
어머니 위해서 희생한 겁니다
우리 현민이 의사 되면
엄마가 너무 좋겠다
- 그래?
- 응, 그렇지~
당연히 의사 돼야지
의사 돼서 엄마 아픈 데
다 고쳐 줘야지
의사
우리 현민이 효자잖아
현민이 엄마 말 잘 듣잖아
네
넌 엄마 아빠 불쌍하지도 않아?
엄마 아빠가 왜 이러고 사는데?
다 너 위해서 희생하는 거야
엄마가 희생하는 거라고!
정현민!
엄마는 뭐 좋아서 이러는 줄 알아?
다 너 때문에 힘들어도 참는 거야!
엄, 엄마, 죄송해요
너만 아니면
엄마 행복하게 살 수 있어
엄마가 희생하는 거라고!
그냥 어렸을 때부터
엄마가 그랬어요
넌 꼭 의사 돼야 된다고
그래서 당연하게 나도
의사가 돼야겠다고 생각했어요
바보 같죠?
아!
형, 공부 잘했다고 했죠?
어? 아이, 아니야
이럴 때 뭐부터 해야 되는지
좀 알려 주세요
일단
네가 뭘 제일 좋아하는지
한번 생각해 봐
나는 내가 제일 좋아하는 거
할 때가 가장 행복하거든
엄마가 좋아하는 건
몇백 가지도 댈 수 있는데
제가 좋아하는 건
하나도 모르겠어요
나 뭐 좋아하지?
지금이라도 생각해 보면 되지
같이 한번 찾아보자
감독관님도 같이요
아, 좀 오라니까
잠깐만 기다려 봐
저, 그때 말씀드렸던 책…
아, 네, 네
소아청소년센터…
자, 이거 한번 읽어 봐
- 현민이 나이가…
- 네
자, 이거 보시고
이거 현민이 거
- 빨리
- 이거 동화예요
나 이거 읽, 읽으라고?
- 응
- 이거, 나? 이거 내 거예요?
준비하세요
외출합니다
현민아
괜찮아?
네
진짜 괜찮은 거지?
좋아졌어요
정말 다행이다
공부는?
공부는 계속한 거지?
아, 저…
아니, 절대
부담 주려 그런 게 아니라
수능이 얼마 안 남아서 걱정돼서
엄마 마음 알지?
아, 불편한 건 없어?
밥은 잘 나와?
엄마
어?
나 엄마한테 할 말 있어요
할 말, 뭔데?
저 의대 안 가요
수능도 안 볼 거예요
뭐?
공부는 계속할 거예요
계속해서
내년에는 꼭 수능 볼 거예요
근데요, 올해는 아니에요
지금처럼 목표 없이
하라는 대로 살고 싶지가 않아요
엄마는
현민이가 지금
무슨 소리 하는지 모르겠어
엄마
내가 수능 안 봐도
의대 안 가도
나 엄마 아들이잖아요
무슨…
어떤 결정을 하든
응원해 주세요, 엄마
안 돼, 현민아
너 수능 봐야 돼
의대 가야지!
저 치료받고 올게요
아, 안 돼, 현민아!
안 돼
엄마도 저 때문에 고생 그만하시고
엄마 인생 사셨으면 좋겠어요
최근 초중고등학교를
전수 조사 한 결과
많은 수의 학생에게서
국내에서 허가되지 않은
해외 ADHD 약물 성분이
검출되었습니다
그리고 몇몇의 검사에서는
학부모와 아이들 사이에서
공부 잘하는 약으로 알려진
이 약
일명 '하트 약'이라고 불리는
유사 마약 성분이 검출되었습니다
교권보호국은 앞으로
수능 전 검사를 실시하여
불법 약물이 검출된 학생들의
수능 자격을 박탈하겠습니다
마약 종류가 이렇게 많습니까?
모양만 다르지
성분은 거의 비슷합니다
이게 10여 년 전에 유행했던
보름달 마약이고요
그리고 요게 5년 전에 유행했던
눈사람 마약입니다
그리고 여기 중간에 이 글자들은
판매자들이 새긴 건데요
물건으로 치면은
상표 같은 겁니다, 예
그리고 이게 2년 전에 유행했던…
저기
이, 이것 좀 잠깐 볼 수 있을까요?
우리 좆 됐어, 씨발
아니, 이제 어떡할 거야?
교권국 개새끼들 때문에
다 막혔다고, 씨발
뭘 어떡해?
그냥 교권국만 없어지면
되는 거 아니야?
규철 군, 만약에 말이에요
가석방 심사가 잘 넘어가서
다시 사회에 나가게 되면
어떤 걸 가장 해 보고 싶어요?
글쎄요
감히 바라지도 않아요
근데 만약에 그게 가능하다면
학교로 돌아가고 싶어요
피고인 조규철이
최가윤 선생님에게 지속적으로
적대적 태도를 가졌다는
주변부 목격자들의 진술을 참고로
계획적인 보복 살인 혐의를
적용하여
징역 15년 형을 구형하는 바입니다
분명 조규철 군은
최가윤 선생님의 노력으로
변하고 있었습니다
그저 아주 불행한 사고가
일어난 것뿐입니다
어서 타