엄마
미안해
살고 싶은데
내가 죽어야 살 것 같아
내 다이어리 보면 알 거야
엄마
절대 그 사람 용서하지 마
최지선 선생님
얘기 못 들으셨나 봅니다
오늘 초등학교 선생님들
심리검사 있습니다
시간 거의 다 됐습니다
검사장으로 가시죠
환경 미화 중이셨나 봅니다
네
전국 모든 초등학교 선생님을
대상으로 하는 심리검사입니다
이번 검사로
어떠한 불이익도 없을 겁니다
그러니까 솔직하게
작성하시면 됩니다
내가 가 보라고 한
한의원은 가 봤어?
네?
얼굴 말이야
전보다 더 심해진 거 같아서
최지선 선생님
심리검사 결과, 최지선 선생님은
내일부터 수업에서 배제시킵니다
불이익 없을 거라면서요
초등 교사치고
스트레스 안 받는 사람 없고
우울증 증상
안 겪어 본 사람 없어요
지금 이거
선생 그만두라는 말이거든요
그래도 이게
죽는 것보다는 낫지 않나요?
최지선 선생님은
교권보호국의 지시에 따라
임시 휴직 처리 됩니다
제 딸이 초등학교 선생님이에요
어떻게 될까 봐 무서워서…
다이어리에
이런 것들이 적혀 있었어요
제발 제 딸 좀 살려 주세요
저는
이제 어떻게 되나요?
치료부터 받으셔야죠
저, 짐은
지선 씨 어머니께서
미리 이렇게 챙겨 주셨습니다
엄마도
알아요?
어머님께서
교권국에 찾아오셨습니다
잘 치료받으시는 게
어머님을 위한 길입니다
가시죠
혹시 저희 반
저희 아이들은 어떻게 되나요?
선생님 대신
다른 담임 쌤이 맡아 주실 겁니다
안 돼요
그 선생님도 저처럼…
아! 그건 걱정 안 하셔도 됩니다
그…
새로 오시는 분이
아주 무시무시한 분이라
자, 얘들아
잠시만 자리에 앉아 볼까?
주목
얘들아, 지금 술래잡기하는…
자, 조용!
얘들아!
선생님!
선생님이랑 우리 관장님이랑
싸우면 누가 이겨요?
- 어?
- 선생님, 나루토 이겨요?
선생님, 저 화장실
지금 화장실 가는 시간 아니야
선생님~
잠깐만, 선생님이 기다리라고 했지
화장실, 선생님~
왜 그래, 왜, 아…
아니야, 아니야, 바지, 아니야
잠깐만, 잠깐!
선생님
화장실
저도요, 저요!
개꿀잼!
아싸비요, 개꿀잼!
계란말이, 단백질을
좀 먹어야 되는데
- 먹기 싫어?
- 선생님, 토마토
토마토를 많이 안 먹네
선생님
응
개구리 접어 주세요
지금 개구리 접는 시간 아니야
시키는 것만 해
접어 주세요
지금 개구리 시간 아니야!
시키는 것만 해
아니야, 선생님 화낸 거 아니고
이걸 다시 넘기고
자, 어~
이렇게, 이렇게
뒷다리 모양이다, 뒷다리
개구리 뒷다리
우리 연서는
개구리 뒷다리 먹어 봤어?
엑, 개구리 뒷다리도 먹어요?
선생님은 먹어 봤어
개구리 완성!
폴짝, 우와!
저도 만들어 주세요!
- 저도요!
- 저도요, 저도요!
가윤아
선생님이 이렇게 힘든 거였어?
와, 씨, 개구리를 나…
우리 친구들, 오늘은
기분을 말로 표현하는
방법에 대해서 배워 볼 거예요
우리 친구들
기분이, 아~
좋을 때는 어떻게 말하죠?
맞아요
'기분이 좋아요, 너무 행복해요'
이렇게 자신의 기분을
말로 표현할 줄 알아야 해요
우리 친구들은 꼭 선생님한테
기분이 어떤지 말해 주기예요
알겠죠?
만나서 반가워요, 선생님 이름은
여러분!
만나서 반가워요
선생님 이름은 최지선이에요
앞으로 잘 부탁해요
선생님이 누구인지 알았죠?
그럼 여러분도
선생님한테 자기소개해 줄래요?
- 네!
여기 친구부터
저는 김용훈입니다
저는 이연서입니다
김우진 맞지?
괜찮아, 우진이 앉아
박수
- 안녕히 계세요
안녕히 계세요
- 감사합니다
조심히 들어가세요, 우진 어머니
우진아, 내일 보자
- 인사해야지
- 안녕히 계세요
우리 우진이
잘 부탁드려요, 선생님
노력할게요, 믿고 맡겨 주세요
가끔 궁금한 거나
좀 걱정스러운 거 있을 때
연락드려도 되나요?
그럼요
톡메이트 앱 설치하시면
톡이나 콜도 가능하니까
연락 주세요
시간은 8시부터 6시까지예요
스테른 아파트 사시죠?
아, 네
수고하셨어요, 가자, 우진아
우진 엄마입니다
조금 걱정이 되는 게 있어서요
아까 우진이 앉으라고 할 때
엄청 딱딱하게 얘기하시더라고요
우진이가 선생님이 자기를
싫어한다 생각할까 봐 걱정되네요
그런 생각 들지 않게 잘할게요
애 자존감 떨어질까 봐 그래요
이해하시죠?
그럼요
김우진 자존감 떨어지지 않게
해 달라 부탁!
잘 모르겠어?
선생님이 다시 알려 줄까?
선생님, 제가 하고 싶어요
저도 할 수 있어요!
- 저도 할 수 있어요!
- 저도요!
조용
괜찮아
우리 우진이 자존감 떨어지니
앞에 나와서
수학 문제 풀게 하지 마세요
우진이 받아쓰기 틀린 문제
빗금 표시 말고
다른 걸로 해 주세요
자존감 떨어지니까
'하지 마, 안 돼, 그만'
이런 제지하는 말들은
하지 말아 주세요
- 연하
- 연하?
또래의 갈등이 생겼을 때
무조건 우리 아이 편들어 주세요
지시, 명령조보다는
권유, 부탁의 어조로
사용해 주세요
인사는 두손 모으고
고개 숙이는 거 강요하지 마세요
인사 잘해야 한다는 부담에
가두시면
자존감 떨어집니다
교실에서 아이들에게
시끄럽다고 야단치지 마세요
의기소침해집니다
- 오버 아니야?
- 오버야, 오버
- 야, 지선이 왔다, 지선이
- 지선아!
- 보고 싶었어
- 와, 진짜 얼마 만이야?
지선아!
딴 딴 따단~ 딴 딴 따단~
축하해, 결혼식 언제야?
거기 안에 쓰여 있어, 봐 봐
- 어, 잠깐만
- 원호 입꼬리가 내려오지…
브래지어 끈 없는 걸로 해 주세요
남자애들 성 의식 형성 과정에
안 좋을 수 있어요
- 자, 원호야, 결혼 축하한다
- 가자!
- 짠!
애들이 볼 수도 있는 건데
남사스럽게 이런 걸 왜 올리세요?
성적 호기심이라도 가질까 봐
무섭네요
인스타는 어떻게 안 거야?
맨날 밖에만 계시나 봐요?
애들 생각은 안 하세요?
저희 세금으로 드린 월급
노는 데 다 쓰시네요
수업 준비에도 좀 투자하세요
그나마 아이 관련된 일이면
참기라도 하겠는데
지나치신 거 같아요
엄연히 사적인 부분이고요
SNS 아이디 바꿔요
아니, 기왕이면 안 하면 더 좋고요
제가 왜요? 전 잘못한 게 없는데요
나도 처음에는 대응해 봤어요
고소도 해 보고 설득도 해 보고
결국은 교사 편만 드는 교장이라고
집단 투고만 올라왔어요
무슨 말을 해도 듣지도 않고
뭐를 해도 안 좋게 봐요
결국 학교 전체를
흔들어 놓더라고요
인스타는 정년 퇴임 후에 하자
나에게는 아이들이 있다
우진아
여기는 우진이 마음의 집이야
여기서는 친구랑
재미있게 놀아도 돼
우진이 마음은 어때?
친구랑 어떻게 지내고 싶어?
재미있게 지내고 싶어요
그렇지?
여기는 마음의 집이니까
우진이 마음이
하라는 대로 하는 집이야
우리
우진이 마음이
시키는 대로 한번 해 볼까?
어, 뒷면이네
이예!
여기 물, 물, 물
고마워
- 어, 다치지 말고
- 김우진 잘한다
오, 오!
우진아, 잘했어!
예에~
여기, 패스
자, 은호, 은호, 은호
은호 찹니다
여기, 패스!
우진아, 패스, 패스!
- 어, 넣었다
- 이야!
우진아, 미안해
- 김우진!
- '하지 마, 안 돼, 그만'
이런 제지하는 말들은
하지 말아 주세요
또래의 갈등이 생겼을 때
무조건 우리 아이 편들어 주세요
아파~
엄마
우진아!
엄마~
엄마
- 아파
- 서준아, 괜찮아?
엄마
저, 어머님들
놀라셨을 텐데
차부터 드세요
서준이한테
대충 상황 설명은 들었어요
남자애들이고 운동하다 보면 서로
싸울 수 있죠, 이해합니다
이해해 주셔서 감사합니다
아이들끼리는
서로 사과하고 화해했습니다
우리 우진이한테
사과하라고 시키셨어요?
우진이가 잘못했으니까
사과는 해야죠
우리 애한테 들으니
서준이가 먼저
우리 우진이를 밀쳤다던데요
원인 제공을 한
서준이만 사과를 해야죠
어머니
우리 서준이 눈을 다쳤어요
하마터면 실명할 뻔했다고요
다친 건 우리 우진이도
마찬가지예요
애가 얼마나 마음이 상했으면
집에 와서 울겠어요?
우진 엄마 말씀을 이상하게 하시네
지금 애들 생각해서
잘 넘어가려고 하는 거 안 보여요?
우리 애가 상처받았다고!
트라우마라도 생기면
책임질 거예요?
그러기만 해
당신 아들 진짜 가만 안 둬
- 뭐?
- 저, 어머님들
이러지 마시고 진정하세요
선생님!
선생님이 말씀 좀 해 보세요
애초에 우진이 걔
애들이랑 잘 어울리지도
못했다면서요
아~ 왜 그랬는지 알겠네!
- 야!
- '야'?
학폭위 열어
그때도 그딴 소리 하나 보자
그래, 좋아!
한번 해 보자고, 열어!
- 어머니들, 진정하세요
- 어!
제발요, 제발요, 부탁드릴게요
제발 진정하세요
어머님
아무래도 학폭위를 열면
우진이한테 불리할 거 같아서요
그냥 이쯤에서 서로 사과…
선생님 때문에
이렇게 일 커진 거 모르세요?
갈등이 생겼을 때는 전적으로
우진이 편들라고 했잖아요
선생님도 거기 동의하셨고요
제가 동의한 적은 없는데요
뭐라고요?
왜 그때는 아무 얘기 없다가
지금에 와서
동의한 적 없다 그러는 건데요?
제가 서준이 어머님께는
잘 말씀드릴게요
학폭위에서
어떻게 증언하실 거예요?
어…
- 본 대로 말해야죠
- 그러니까
뭘 봤냐고요
전화번호 내놔요
개인 전화번호는
가르쳐 드릴 수 없게 되어 있어요
톡메이트로…
그거 퇴근 후에
연락도 안 되잖아요
지금 우리 애 저렇게 만들어 놓고
뭐 '저녁 있는 삶' 그런 거라도
누리시겠다는 거예요?
아니요, 그런 게 아니고요
달라고요!
이게 다 선생님 때문이잖아요
그거 알아요?
우리 애 아빠가
지금 화가 아주 많이 났어요
지금 애 아빠 불러요? 네?
우진 어머님
담임교사가 그런 도움을
드릴 수는 없습니다
여보세요?
나 우진이 엄마예요
어머니
제 전화번호 어떻게 아셨어요?
지금 그게 중요해요?
학폭위 때 어쩔 거냐고요
여보세요? 대답 안 해요?
아, 그…
여보세요
선생님!
왜 이렇게 전화를 늦게 받아요!
여보세요?
죄송합니다
제 말 듣고 있어요?
왜 대답을 안 해요?
제가 지금 수업 준비 중이어서요
갈등이 생겼을 때는 전적으로
우진이 편들라고 했잖아요
선생님도 거기 동의하셨고요
지금 우리 애 저렇게 만들어 놓고
뭐 '저녁 있는 삶' 그런 거라도
누리시겠다는 거예요?
이게 다 선생님 때문이잖아요
선생님도 거기 동의하셨고요
선생님?
이게 다 선생님 때문이잖아요
지금 이게 다 선생님 때문이잖아요
선생님, 선생님!
선생님
왜 전화를 안 받으세요?
지금 뭐 찔려서 피하시는 거예요?
저랑 얼굴 보고 얘기해요
- 네?
- 누구니?
나 잠깐 나갔다 올게
어디?
어디 가?
말도 안 돼
무슨 우리 우진이가 가해자…
나 인정 못 해요
아니, 왜 학폭위에서
우리가 진 거예요?
1호 처분입니다
그냥 서면 사과문만
제출하시면 돼요
선생님이죠?
- 네?
- 선생님이 저쪽 편 든 거죠?
어머니, 오해십니다
전 누구의 편도…
그러니까
내가 싫은 소리 좀 했다고
억하심정으로 우리 우진이한테
해코지한 거 맞죠?
당신
선생 자격 없어
더 이상 우리 우진이
못 맡기니까 그만둬
우리 애 아빠도
화가 아주 많이 났으니까
당신 각오해!
아빠?
하이구, 쯧
우진이 나와
나와, 김우진
나오라고!
아버님, 지금 수업 시간입니다
나중에…
씨… 쯧
이러, 이러지 마세요
우진이 생각 하셔야죠
아휴
같잖아서, 진짜, 씨, 쯧
가
비켜, 비켜
얘들아, 괜찮아
괜찮아, 지영아, 울지 마
하고 싶으면 하세요
교권 침해로 간주돼도
서면 사과만 하면 되는데요, 뭐
교권보호위원회 여시라고요
선생님이 이렇게 갑질을 하시니
저도 가만히 있을 수는 없어서요
아동 학대로 선생님 고소했어요
우리 우진이 타깃 삼아
공개 망신 주고 괴롭히고
그거 항의했다고 특정 학생
가스라이팅해서 왕따 주도시키고
아이를 '마음의 집'이니 뭐니 하는
창고로 유인해
차마 입에
담을 수 없는 짓까지 벌였고…
어머님, 다 사실이 아니잖아요
사실인지 아닌지는
경찰이 조사할 일이고요
그리고 어머님
전 정서적 학대를 한 일이 없어요
내가 선생님 엿 먹으라고 뭐
없는 얘기 막 글짓기라도
한 거 같으세요?
그럼 우진이 억울한 거
어떻게 하실 건데요?
선생님이 잘못이 없다 그러면
집에서 울고 있는
우리 우진이 무슨 잘못인데요?
우진이는 안타깝지만
그렇다고 이건 아니잖아요
그러니까! 학생이 잘못됐는데
선생이 왜 책임을 안 지냐고요
어머님이 원하시는 게
제가 그만두는 건가요?
저도 변호사 통해서 다 알아봤어요
법이 개정되어 아동 학대 신고해도
예전처럼 바로
직위 해제 되지 않습니다
누가 뭐래요?
수업하세요
수업 끝나면
경찰서 가서 조사도 받으시고
판결 나려면 한 6개월? 1년?
생각보다 꽤 길 거예요
그게 힘들면 교사 관두든가요
무혐의 판정 나면
그때는 어쩌시려고요?
그럼 사과해야죠, 뭐
그게 끝이에요
법이 그렇거든요
지선 쌤
이거 맘 카페 올라온 건데
혹시 봤어?
상황이 좀 심각한 거 같아
빨리 이거 해 주세요
자, 1학년 3반 들어오세요
가자, 얘들아
수박 하나
밥을 너무 조금 먹는 거 아니야?
괜찮아? 맛있게 먹어
묵묵, 찌
찌찌, 묵
학교에 계속 항의 전화가 와요
직접 찾아오는 학부모들도 많고
선생님 출근시키면
아이들 학교 안 보내겠대요
버티라고
그렇게 얘기 못 해 줘서 미안해요
밀림에 혼자
서 있는 기분이었을 겁니다
사방에서 지켜보고 있고
언제든지 물어뜯을
준비가 돼 있는 곳에
뭐, 도와줄 사람도 무기도 없이
아니, 경찰은
이걸 왜 조사하는 겁니까?
지극히 상식적이고
정당한 생활지도를?
신고가 들어왔으니까
경찰도 조사는 해야지
딱 봐도 억지인데
이게 신고가 됩니까?
예, 돼요
돼요?
아동 학대는 의심만으로도
신고가 되더라고요
이거 보시면
저, 지난 몇 년간
아동 학대로
신고를 당한 교직원들이
11,626명이거든요
근데 그중에 기소가 된 사람들은
1.6퍼센트밖에 안 돼요
대부분의 선생님들이
정당한 생활지도였는데도 불구하고
신고로 피해를 봤다는 얘기죠
의심만으로도 신고가 가능하니까
최종적으로 무혐의 처분이 나와도
신고자나 고소인을
무고로 처벌할 수가 없어
그거를 학부형들이 악용하는 거야
일단 고소하고
혐의 없다 그러면 뭐, 그거지
'아니면 말고'
으하, 씨
문제는 아동학대법이 규정하는
'정서적 학대'의 기준이
모호하다는 거야
상처가 눈에 안 보이니까
학부모 말에 의존할 수밖에 없고
선생님들은 학대가 아니라는 걸
증명하기 어렵고
그리고 선생님들은 혼자 지쳐 가고
대부분 무혐의 처분을 받겠지만
그 처분 내려지기까지
수사받아야 되지
경우에 따라서는
학급에서 분리가 돼야 되니까
아니, 교사들한테는
꽃으로도 때리지 말라더니
이거는 뭐, 학부모한테
총 쥐여 준 꼴 아닙니까?
날아오는 총알을
뭘로 막으라는 겁니까?
와, 나 진짜
아, 씨
현 시스템상
교사들이 아동 학대로
신고를 당하면은
막을 수 있는 방패는
없다고 봐야 돼
우리가
방패가 되면 돼
뭐, 힘들겠지만
하나씩 바꿔 가면 돼
그렇게 하면 돼
그러니까 나화진이 너는
법 믿고 갑질하는
그 학부모들이나 잘 처리해
전투력이 막 상승하는데
파이팅!
'법 믿고 갑질하는
그 학부모들이나 잘 처리해'
최지선 님
이쪽으로 오실게요
다녀오세요
어떻게 사람이 이렇게까지
사람을 괴롭힐 수 있을까요?
정말 사람이
제일 무서운 거 같습니다
그래도 렙틸리언이
조금 더 무섭기는 하죠
렙, 뭐요?
지금 실제로 지구상에
잠입해 있는 외계인이 있거든요
외계인이 어디 있습니까?
진짜로 있습니다
여러 증거들도 있고
이게 파충류계 외계인도…
에이, 나 진짜
이상한 거 믿으시네
예, 됐습니다
그럼 여기서 대화 그만하겠습니다
왜요?
더 대화할 가치가 없어 보입니까?
조금 무식한 사람들이랑 얘기하면
제가 손해를
조금 보는 거 같아 가지고
그렇구나
저, 봉 사무관님
네?
- 그, 렙…
- 렙틸리언
예, 렙 뭐시기보다
네
사람이 더 무섭다는 거
제가 보여 드립니까?
아, 아니…
저…
제가 '참을 인' 자 쓰는 거
알려 드리겠습니다, 다시
이렇게 '칼 도' 자에
'마음 심' 자
칼로 마음을 자른다
이렇게 좀…
자, 이 문제를 누가 풀어 볼까?
- 저요!
우리 우진이가 풀어 볼까?
수학 시간에는 친구들과 함께
칠판에 나와
문제를 풀어 보았습니다
학교에서 지도하였으나
부족한 부분은
가정에서 한 번 더 봐 주세요
엄마!
아이고, 괜찮으세요?
일어나세요
아니, 왜 거기에 서 있어요?
아, 저
여기 저, 교실인데요
저는 이 반 담임이고요
우리 우진이
새로운 담임선생님이세요?
아, 우진이 어머님이시구나
아, 어머님, 안녕하세요
저 우진이 담임
나화진이라고 합니다
아니, 어머니, 근데 이렇게
이른 아침에 무슨 일이세요?
어제 우리 우진이한테
수학 문제 풀게 시키셨죠?
예, 근데 저 정말 깜짝 놀랐습니다
아니, 우진이
어쩌면 그렇게 똑똑해요?
선행학습이
너무 잘돼 있는 거 같아요
어머님, 선행학습 많이 시키셨죠?
아, 아니요, 뭐, 딱히…
아니, 그럼 머리가 타고난 거네
우진이가 혹시 어머님을 닮았나?
어머님 공부 잘하셨죠?
- 예, 조금 했어요
- 그렇죠?
어머님, 그래 보이세요
정말 그래 보이세요
저기, 근데요
다음부터는 우진이한테
문제 푸는 거 시키지 마세요
혹시 모르면
자존감 떨어질 수가 있거든요
아, 제가
아유, 제가, 그걸 몰랐네
어머님 덕분에
제가 좋은 거 배웁니다
말이 통하는 거 보니까
이번에는 걱정 안 해도 되겠어요
무, 무, 무슨 걱정 하셨어요
어머님?
이전 담임
진짜 이상한 여자였거든요
어머님, 저는
절대로 그러지 않도록 하겠습니다
네
네, 무슨 일이세요?
우진이가 수업 시간에 조는데
어떡하면 좋을까요?
그냥 깨우면 되죠
자는 것도 학생의 자유인데
이걸 제가 침해해도 될까요?
제가 허락할게요, 그냥 깨우세요
알겠습니다
어머니, 우진이를
어떻게 깨우는 게
- 좋을까요?
- 그냥 흔들어 깨우세요
신체 접촉 하면 아동 학대로
걸릴 수도 있는 부분이라서요
그럼 불러서 깨우시면 되겠네요
아~
큰 소리 때문에 우진이가 놀라면
정서적으로 스트레스를 받으면
아동 학대로 걸릴 수…
그럼 옆 짝꿍한테 깨우라고 하세요
친구들 앞에서 창피 줬다고
자존감 떨어지면요?
깨우지 말고 그냥 두세요
어머니, 그거 방임이에요
방임도 학대예요
여보세요? 어머님
아, 씨
어머니, 저입니다
아, 우진이가 받아쓰기 틀렸을 때
빗금 말고 뭐가 좋을까 해서요
많잖아요
별표도 있고
아, 별표는
중요할 때 쓰는 표시라서요
세모도 있고요
아, 그거는 정답이
애매할 때 쓰는 표시라서요
마름모?
사다리꼴
그냥
빗금 치세요
알겠습니다, 어머니
또 전화드리겠…
아이 씨
아이, 진짜
학부모들이
교사 개인 번호로
연락하는 문제에 대해서
어떻게 생각하십니까?
교권 침해와
사생활 노출 등의 부작용이
심하다고 들었습니다
그래서 교사 업무용
전화번호를 지원하는
시범 사업을 추진을 하는데…
실효성이 있다고 봅니까?
SNS, DM
심지어 집에까지 찾아오는
학부모들을
막을 방법은 있는 겁니까?
그래서 교사가
직접 민원을 받지 않게
학교마다 민원 대응 팀을
가동시키는 방안을
추진하고 있습니다
그 사람들은 그럼
민원을 받아도 된다는 겁니까?
응? 욕받이도 아니고
민원 돌려막기는
또 다른 비극의 씨앗이 될 텐데
학교에서 선생님들이
죽어 나갈 때마다
'시스템을 바꾸겠다
대책을 세우겠다'
그럼 더 이상 그런 일이 없어야지
왜 또 생기는 겁니까?
시스템은 일이 생기고
준비하는 게 아니라
일이 생기지 않게 준비하는 겁니다
대책 한번 만들어 봅시다
법이 필요하면
법무부 장관을 끌고 오고
힘이 필요하면
대통령이라도 끌고 올 테니까
더 이상
민원 때문에 죽는 선생님들
없게 만듭시다
- 네
아이고, 어머님!
아니, 안 그래도
전화드리려고 그랬었는데
어머니, 인사할 때 있잖아요
손을 이렇게 흔드는데
이거를 오른손으로 시킬까요?
왼손으로 시킬까요?
손 흔드는 것도 좌뇌, 우뇌랑
연관이 있어 가지고요
그 정도는 선생님이
알아서 하시면 되잖아요
아휴, 선생님이 뭘 알겠어요
어머니께서 더 잘 아시죠
아니, 학교에
왜 선생님이 있는데요
내가 필요할 때 전화할 테니까
앞으로 전화하지 마세요
아, 그러면 뭐, 전화 말고
DM 이런…
아니요!
하지 말라고요!
- 넵
- 그리고 조심하세요
어제 일 때문에 우리 남편이
화가 아주 많이 났거든요
아버님이요?
아이고, 그러면 안 되는데
820번 고객님
예
- 안녕하세요
- 예
뭐, 어떤 거 도와드릴까요?
우진이 아버님 좀
불러 주시겠어요?
어, 네?
우진이 아버님!
2층에…
우진이 아버님
어, 오…
누구세요?
혹시 우진이 아버님 되시나요?
예, 그런데요
아버님, 정말 제가 잘못했습니다
한 번만 용서해 주십시오
왜, 왜 이러세요?
저 정말 선생님 되려고 노력…
많이 했습니다, 아버님
우진이 담임이세요?
제 잘못된 행동 때문에
화가 많이 나셨다고
들었습니다, 아버님
어떤 게 잘못됐는지 말씀해 주시면
다시는 그런 일
없도록 하겠습니다, 아버님
- 그만 일어…
- 아버님!
아버님, 혹시 제가
우진이 틀린 문제에
이렇게
빗금을 쳐서
화가 많이 나신 걸까요?
그게 아니라면
'우진아, 안 돼, 하지 마'
이런 부정적인 언어를
사용해서 그러신 걸까요?
지난번에도 학교에 찾아오셔서
이전 선생님 때리려고 하셨잖아요
저희 정말 맞아도 쌉니다, 아버님!
근데 그러시면 제가 잘립니다
제발 제 밥줄만은
끊지 말아 주세요, 아버님!
아버님, 제가 이렇게 빌겠습니다
- 아버님!
- 이거 놔요
으어! 때, 때…
- 때리지…
- 왜 저래?
아버님, 죄송합니다
지점장님, 아니에요
이게 지금 오해가 있으신 것…
아버님!
- 어우, 깜짝이야
- 오, 아버님!
바지를 추스리…
- 바지를 입으십시오, 아버님
- 씨
당신 죽고 싶어!
화 좀 죽이고 살아
한 번만 더 '우리 남편 화났네'
그런 소리 들리면 그때는 진짜
죽어
아버님, 그러면
저는 이만
들어가 보겠습니다, 아버님
아유, 씨!
이게 웬 개망신이야
그깟 선생 하나 처리를 못 해서!
난들 그럴 줄 알았냐!
나 곧 있으면 승진이야
지점장님 다 보셨는데
이거 어떡할 거야?
지랄은 그 선생이 떨었는데
왜 나한테 난리야!
아유!
너 알아서 해
교장실에 찾아가든
교육청에 가서 민원을 넣든
당장 그 새끼 자르라고!
알았어!
아이…
아휴, 씨…
- 안녕하세요
- 얘들아, 안녕
- 엄마, 안녕
- 안녕하세요
선생 교육을
어떻게 시키는 거예요!
학부모 직장까지 찾아와서
깽판을 쳐 놨어요
어떻게 할 거예요?
이렇게 찾아오시는 거 불법입니다
연락이 하고 싶으시면
어플로 하시고요
민원이 있으시면
정식적인 코스를 밟아 주세요
뭐, 그걸로 부족하다면은
청와대 신문고든
교육부 게시판이든
교권국 고발 게시판을
이용해 주십시오
교장 선생님
내가 지금 그거 몰라서
여기 찾아왔어요?
우진 어머님이
너무나 잘 아는 얘기
하나 더 해 드릴까요?
우진이도 귀한 자식이지만
선생님들도
누군가의
귀한 자식이에요
당신들
단체로 미쳤어
후회할 거야
두고 봐
저희 교권국이 책임지겠습니다
뒷감당도 다 하겠습니다
그러니까 이런 일이 있을 때는
교장 선생님이 아니라
선생님들의 선배로 계셔 주세요
지금 선생님들에게는 교권국보다
교장 선생님 같은
선배님이 더 필요합니다
그렇죠?
우리가 선배였죠
가끔
그걸 잊고 사네요
이건 뭐 그린 거야?
김우진, 나와!
너 이 학교 안 보내
일어나
일어나!
연서 엄마, 학부형들 좀 모아 줘
어이가 없어서
만나서 다 얘기해 줄게
어, 다 왔네요
선생님이 여기 왜…
어머님, 오셨어요?
아…
어머님, 이거 드리려고요
이게 뭐예요?
한번 보시면은…
제가 어머님을
아동 학대로 고소했거든요
- 아동 학대?
- 예
제가 다 봤습니다
싫다는 우진이를 막
이렇게 붙잡고
막, 이렇게 붙잡고 막
우진이 체육복 갈아입는데
온몸 막 여기저기 멍이…
우리 애 몸에
멍이 어디 있다고 이래?
그거는 뭐, 경찰이
조사를 해 보면 알겠죠
당신이 무슨 자격으로
부모인 날 고소해?
'교사는 직무를 수행함에 있어서'
'아동 학대 범죄를 알게 된 경우나
그 의심이 있는 경우에는'
'아동 보호 전문 기관
또는 수사 기관에'
'즉시 신고하여야 한다'가
법이라서요
아동 학대 아니면 어쩔 건데?
그러면 사과드려야죠, 뭐
법이 그렇거든요
이 엄마가
최지선 선생님한테도 갑질했다며?
얼마나 괴롭혔는지
선생님 얼굴에 마비 왔다잖아
지금 아파서 학교도 못 나온대요
- 진짜?
- 어쩐지
유치원 때부터 극성이었대
그렇게 키우니까 애가 유별나지
맞아요, 우리 애랑 같은 반
아닌 게 얼마나 다행인지 몰라
- 내 말이
- 누가 그래요?
어머, 우진 엄마
누가 그러냐고
누, 누가
그런 게 아니라 인터넷에…
최지선 그 선생 년이 그래요?
- 묻잖아!
- 어머
최지선, 그 선생 년이 그러냐고!
어, 소윤아, 어, 가자
가야겠다
너네 둘이 한편이었어?
우리 우진이 너희들 때문에
왕따처럼 학교 다니는 거 몰라?
그게 왜 선생 탓이야? 당신 탓이지
'당신'?
- 지금 학부모한테 반말했어?
- 왜?
당신은 하는데 나는 하면 안 돼?
너랑 저년
교육청이고 언론이고
내가 다 찌를 거야
어, 그래, 교권국
내 조카가 교권국 다녀
너 다시는 교단에 못 서게 해 줄게
다시 인사드리겠습니다
교권보호국
감독관 나화진이라고 합니다
어머님이 최지선 선생님한테
어떻게 하셨는지 잘 알고 있습니다
그것 때문에 왔어요, 우리
이거 함정 수사 아니야?
함정 수사는 불법이야!
법 되게 좋아하시네?
법대로 해 볼까, 한번?
교권국 최종 조사 결과 어머님은
악성 허위 민원
교권 침해, 업무 방해
인격 모독으로
형사 처벌 대상이십니다
내가 뭘 잘못했는데?
다 내 애 위해서 그런 거잖아
그럼 내 자식 건드리는데
세상 어떤 부모가
가만히 보고만 있어?
다 최 선생 그 선생이 잘못한 거야
애도 안 낳아 본 게 교육을 알아?
부모 심정을 어떻게 알아!
그럼 최지선 선생님
부모님 마음도 잘 아시겠네
딸이 고통받는 거
그거 지켜보는
엄마 마음 어떻겠어요?
몰라
그딴 년 어떻게 되든 말든
난 내 애가 중요해
세상 모든 부모가 다 그래
이거 선생님 닮은 거 맞아?
어? 이거
선생님이라고 하기에는
너무 까만 거 같은데, 우진아?
선생님도 그려야겠다
우진아
엄마 핸드폰으로
왜 선생님한테 전화했어?
선생님이 그랬잖아요
마음이 시키는 대로 하라고요
마음이 너무 힘들어서
선생님이 보고 싶었어요
마음이 왜 힘들었는데?
선생님, 죄송해요
우리 엄마 때문에 많이 아프셨죠?
우진아
네가 사과할 일 아니야
엄마가 나 미워해요
나 보면 웃지도 않고
맨날 화난 얼굴이에요
이리 와, 우진아
우리 우진이가
그동안 많이 힘들었구나?
괜찮아
괜찮아요
좀 괜찮아졌어?
이거 다시 칠해 볼까요?
누가 진짜 애를
생각하는 거 같습니까?
우진이가 어떤 어른으로
크기를 바랍니까?
잘못을 해 놓고도
사과하지 않는 어른?
친구도, 동료도 없이
외롭게 혼자 사는 어른?
자신의 이익을 위해서라면
남의 인생 따위
하찮게 여기는 어른?
그거 아니잖아요
그러니까 그만하세요
애가 싫다잖아요
애가 선생님이 좋다잖아요
우진이를
선생님을 믿어 주세요
어? 이렇게 그리면 안 되지
선생님 좀 닮은 거 같아?
응? 닮은 거 같아?
왜 말을 못 해, 우진이, 응?
선생님 닮은 거 같은데
선생님 토끼? 선생님 토끼?
우진이 곰?
지선 선생님이
학교로 올 거라는 건
어떻게 아셨습니까?
선생님이니까
제일 먼저 학교가 떠오른 건데
최지선 선생님도
그러셨던 거지, 뭐
그러면 텔레파시가 통한 거네요?
응? 응
혹시 두 분 다 텔레파시 아십니까?
그거 뭐, 그냥 서로 통하고
뭐, 그런 거 아닙니까?
아니, 그냥 단순히
통하고 막 그런 게 아니라요
그러니까 한 사람의 생각과 행동이
다른 사람한테
이렇게 전이가 되는 거거든요
일종의 초능력 같은 거예요
대충 때려 맞히는 거지
뭔 초능력까지야
아, 아닙니다
진짜 텔레파시 있습니다
- 증명할 수 있습니까?
- 그럼요
그러면 제 눈을 보시고
단어 하나만 생각해 보세요
제가 그거 맞혀 볼게요
어휴
보냈어요, 맞혀 봐요
눈곱
뭐야, 뭔 눈곱이야!
틀렸쥬, 못 맞혔쥬
아무것도 못 하쥬~ 치!
아니, 이쪽에
되게 큰 눈곱이 있다고요
눈곱 꼈쥬, 쪽팔리쥬~
뺐쥬~
야, 너네 뭐 먹을 거야?
- 족발이요
- 족발 같은…
어? 어!
대박, 바로 이거, 이런 거
이런 거, 이런 거요, 이런 거
아까 내가 생각한 게
단어가 그건데
예, 바로 이런 게 텔레파시
봐 봐, 있잖아요
있다고 했죠, 제가
또 해 봐요, 또
이번에는 색깔을 하나
생각해 보시고…
A와 B가 있다고
예를 들어 보겠습니다
A는 자신의 위치를 이용해서
B를 협박하고
또 권리 행사를 방해하고
의무가 아닌 일을 강요했습니다
이는 형법 제324조 제1항
강요죄에 해당하며
5년 이하의 징역
또는 3천만 원 이하의
벌금에 처하는 범죄입니다
또한 A는
B의 SNS를 수시로 염탐하고
악플을 달고
속옷까지 관여하는 등
B에게 혐오감과 성적 수치심을
유발하였으며
반복적이고 지속적으로 문자
또 집으로 찾아오는 등
공포심과 불안감 등을
유발했습니다
이는 스토킹으로 인정될 수 있으며
스토킹 범죄 처벌 등에 관한
법률에 따라
3년 이하의 징역 또는
3천만 원 이하의 벌금에 처하는
범죄입니다
또한 A는
공포심을 유발할 목적으로
자신의 지인을 이용해서
B에게 폭행을 시도했기에
이는 형법 제283조 제1항
명백한 협박죄에 해당하며
사람을 협박한 자는
3년 이하의 징역
또는 500만 원 이하의
벌금에 처합니다
계속되는 이런 행위로
B는 우울증과
신경 쇠약에 빠지는 등
자신을 해하는
극단적인 선택까지 하게 됩니다
이 또한 상해죄
폭행치상죄에 해당하는
엄연한 범죄입니다
A는 피고이고
B는
최지선 선생님입니다
인간 대 인간으로 일어난 일이면
엄연한 범죄인 이 행위들이
왜 교사와 학부모 사이에서는
허용되는 겁니까?
학부모의 반복적, 지속적
악의적 민원들이
죄 없는 선생님들을 압박하고
좋은 선생님이
될 수 있는 기회마저
박탈한다는 것을 알았습니다
앞으로 교사 아동 학대 신고 및
악성 민원이 발생했을 시
교권보호국은
감독관을 현장에 투입해
사건의 진상을 파악할 것이며
무고로 밝혀졌을 시
선생님들과 함께
싸워 드릴 것을 약속드리겠습니다
사제지간이라는 말이
무색해지는 요즘
몇 안 되는 진짜 교육자들마저
교직을 내려놓는 일이 없도록
학부모님들께서도
협조해 주시기를 부탁드리겠습니다
그리고 매년 선생님들을 대상으로
건강검진을 실시하여
심리적 어려움을
겪고 계신 선생님들이
치료받을 수 있는 제도를
마련하겠습니다
어…
교권 침해로 인해
스스로 생을 마감하신 선생님들
그리고
현재에도 고통받고 계신
선생님들께
교육부를 대표해
진심으로 고개 숙여
사과드립니다
교육 시스템의 부재로 인해
보호받지 못하고
홀로 견디게 해서
죄송합니다
그렇지, 어! 잘했어요
친구, 받을 수…
예에~